      **Tornado sem efeito por:**  [EDITAL Nº 375/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/edital/gr/2019-0375) 

 **Alterado por:**  [EDITAL Nº 230/GR/UFFS/2019 (TORNADO SEM EFEITO)](/atos-normativos/edital/gr/2019-0230) 

   PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM TENDÊNCIAS CONTEMPORÂNEAS PARA O ENSINO DE LITERATURA  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital para inscrições no Processo Seletivo de candidatos às vagas no curso de Pós-Graduação *Lato Sensu*  em Tendências Contemporâneas para o Ensino de Literatura, ofertado na UFFS *Campus*  Cerro Largo, para ingresso em 2019/1, conforme as normas estabelecidas nesse edital.  **1 DO CURSO, DO LOCAL DE OFERTA E DAS VAGAS** **1.1**  Serão ofertadas 35 vagas no Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu*  em Tendências Contemporâneas para o Ensino de Literatura, modalidade presencial, para oferta no *Campus*  Cerro Largo - RS. **1.2**  De acordo com o disposto na Resolução nº 8/2017 - CONSUNI, ficam reservadas vagas do Processo Seletivo para o Curso de Pós-Graduação *Lato sensu*  em Tendências Contemporâneas para o Ensino de Literatura, da UFFS, para candidatos autodeclarados indígenas, com deficiência e autodeclarados negros, classificados no processo seletivo, conforme distribuição a seguir. **1.3**  Ficam reservadas 2 (duas) vagas para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo. **1.4**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos com deficiência, aprovados e classificados no processo seletivo. **1.5**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos autodeclarados negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo. **1.6**  Não havendo candidatos selecionados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 1.3, 1.4 e 1.5, estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação. **1.7**  O preenchimento total das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.  **2 DO PÚBLICO ALVO** **2.1**  Egressos de cursos de licenciatura em Letras e áreas afins e professores que atuam preferencialmente nas disciplinas da Área das Linguagens e Ciências Humanas no Ensino Fundamental e Médio, e demais profissionais das áreas de Ciências Humanas e Sociais, desde que portadores de diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC.  **3 DOS OBJETIVOS** **3.1**  Objetivo Geral: O curso de especialização em Tendências Contemporâneas para o Ensino de Literatura para oferta no *Campus*  Cerro Largo tem como principal objetivo promover a formação continuada dos docentes da área das Linguagens e Ciências Humanas em exercício nas escolas da Educação Básica e dos egressos dos cursos de licenciatura em Letras e em áreas afins, propiciando o aprofundamento de estudos e a atualização teórico-metodológica dos processos de ensino. **3.2**  Objetivos Específicos: **I -**  Promover discussões teórico-metodológicas sobre a prática de leitura de textos literários, a fim de possibilitar a (re)construção das abordagens de ensino, com vistas ao letramento crítico dos alunos da educação básica; **II -**  Articular criticamente a teoria e a prática pedagógica, com a finalidade de proporcionar a formação reflexivo-crítica do profissional da área das linguagens; **III -**  Refletir criticamente sobre as abordagens ao texto literário no espaço escolar para a (re)construção de propostas didático-pedagógicas a serem adotadas na Educação Básica.  **4 DA ESTRUTURA CURRICULAR** **4.1**  O curso de Pós-graduação *Lato Sensu*  em **Tendências Contemporâneas para o Ensino de Literatura** apresenta os seguintes componentes curriculares:     **Componente Curricular**   **Carga horária**     Metodologia de Pesquisa   60h     Panorama da Literatura Brasileira contemporânea   60h     Literaturas afro-brasileira e africanas de Língua Portuguesa   60h     Filosofia, literatura e educação   60h     Aproximações entre Literatura, memória e história   60h     Metodologia do Ensino de Literatura   60h     Trabalho de Conclusão de Curso   60h     **CARGA HORÁRIA TOTAL**   **420h**     **4.2**  As aulas serão ministradas de acordo com cronograma disponível no site da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)> *Campus*  Cerro Largo > Cursos > Especialização> Especialização em Tendências contemporâneas para o Ensino de Literatura, nos seguintes dias da semana, turnos e horários: **a)**  turno matutino (aos sábados): das 8h às 12h; **b)**  turno vespertino (às sextas-feiras): das 13h e 30min às 17h e 30min; **c)**  turno noturno (às sextas-feiras): das 19h às 23h. **4.3**  Caso o cronograma sofra alterações, por motivo de qualquer ordem, os acadêmicos serão comunicados com a devida antecedência.  **5 DAS INSCRIÇÕES** **5.1**  As inscrições serão realizadas no período de **01 de fevereiro a 04 de março de 2019** , de segunda a sexta-feira, no horário de expediente em vigor, na **Secretaria dos Cursos de Pós-graduação**  - Rua Major Antônio Cardoso, 590 (Antigo Seminário São José), sala 1-2-16, *Campus*  Cerro Largo - RS, pessoalmente ou por meio de procuração devidamente reconhecida em cartório. **5.2**  Serão aceitas inscrições enviadas pelo correio, **via Sedex** , aos cuidados da Secretaria dos cursos de Pós-graduação da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS) *Campus*  Cerro Largo - RS, especificando no envelope ser referente à **Inscrição para curso de Pós-graduação *Lato Sensu*  em Tendências Contemporâneas para o Ensino de Literatura** , para o seguinte endereço: Rua Major Antônio Cardoso, 590 (Antigo Seminário São José), sala 1-2-16, Cerro Largo - RS, CEP 97.900-000. **5.3**  No caso de envio da documentação por Sedex, somente serão consideradas as inscrições postadas até o dia **01 de março de 2019** . **5.4**  A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios. **5.5**  Não serão aceitas inscrições via *e-mail*  ou outra forma eletrônica. **5.6**  Os candidatos deverão apresentar, obrigatoriamente, no ato de inscrição, os seguintes documentos, devidamente encadernados: **I -**  Formulário de Inscrição, conforme ANEXO I, devidamente preenchido e assinado. O candidato que utilizar a reservas de vaga, definida na Resolução Nº 08/2017 - CONSUNI/CPPGEC, deverá indicar no formulário de inscrição, para qual das vagas está concorrendo; **II -**  cópia simples do documento de identidade e do CPF; **III -**  cópia simples do diploma de Curso Superior de Graduação reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituto de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato da matrícula; **IV -**  cópia simples do Histórico Escolar de Graduação; **V -**  *Curriculum vitae*  impresso, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq (modelo padrão) ([http://lattes.cnpq.br/),](http://lattes.cnpq.br/)) **documentado.** **VI -**  Memorial descritivo apresentando a trajetória acadêmica e profissional na educação, com no mínimo de 03 (três) e máximo de 05 (cinco) laudas. **VII -**  Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Seleção.  **6 CRONOGRAMA**     **Etapas**   **Datas e horários**     Período de inscrição   **De 01/02/19 a 04/03/19 (segunda a sexta feira, exceto feriados, no horário de funcionamento da Secretaria dos cursos de Pós-graduação da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS) *Campus*  Cerro Largo - RS).**     Homologação das inscrições   A partir de 13/03/19     Análise curricular e do memorial descritivo (processo seletivo)   18/03/19 a 22/03/19     Resultado da etapa única do processo seletivo   A partir de 25/03/19     Homologação do Resultado Final   A partir de 27/03/19     Período de Matrículas   01 a 05/04/2019     Início das aulas   05/04/2019      **1 DO PROCESSO SELETIVO** **1.1**  O processo de seleção será conduzido por Comissão de Seleção específica, designada em Portaria. O processo seletivo será constituído por uma etapa com dois instrumentos: **I - Primeiro instrumento**  - Eliminatório. **a)**  Análise do currículo apresentado (Anexo II), na qual serão considerados os seguintes aspectos: **a.1)** adequação do currículo e da atuação profissional do candidato ao campo da educação; **a.2)** comprovação de atuação em atividades de Gestão Escolar; **a.3)** comprovação de participação em cursos, seminários, encontros na área da educação; **a.4)** Comprovação de publicações em eventos acadêmicos, jornais, revistas e livros. **II - Segundo instrumento**  - Classificatório **b)**  Memorial Descritivo com extensão entre 03 (três) e de 05 (cinco) laudas, que contenha: **b.1)** Argumentação sobre a trajetória acadêmica e profissional e relação com o currículo apresentado, evidenciando a contribuição das atividades na formação acadêmica e continuada do docente; **b.2)**  Exposição das intenções de pesquisa em relação à temática do curso. **1.2**  Cada instrumento da seleção terá peso 5,0 (cinco). **1.3**  A média final será calculada com base nas notas dos dois instrumentos, sendo considerado aprovado o candidato que obtiver média final igual ou superior a 7,0 (sete), em uma escala de 0 a 10,0. **1.4**  Serão classificados os candidatos com as melhores médias, até o limite de vagas disponíveis. Os demais aprovados comporão lista de suplentes. **1.5**  Em caso de empate, a classificação dos candidatos será decidida com base na nota do currículo. **1.6**  Persistindo empate na classificação final do processo seletivo, para efeito de classificação, o critério de desempate será a idade do candidato dando-se preferência ao de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da Lei Federal 0.741/03.  **2 DAS MATRÍCULAS** **2.1**  Os documentos necessários para matrícula, bem como as datas e horários, serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo.  **3 DOS RECURSOS** **3.1**  O candidato poderá interpor recurso a homologação das inscrições e ao resultado da etapa única do Processo Seletivo em até 24 horas após a publicação do resultado no site da UFFS. **3.2**  Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria do Secretaria dos cursos de Pós-graduação, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, CEP 97900-000 - Cerro Largo (RS), durante o horário de expediente do setor, de segunda a sexta-feira, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **3.3**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **3.4 A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.** **3.5 A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria dos cursos de Pós- graduação do Campus.**  **4 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **4.1**  Os candidatos, ao assinarem o formulário de inscrição, declaram que leram e concordam com as normas deste Edital **4.2**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato. **4.3**  A UFFS reserva para si o direito de não ofertar o curso caso o número mínimo de candidatos inscritos e/ou aprovados seja inferior a 25 (vinte e cinco); **4.4**  Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria dos cursos de Pós-graduação, situada na sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, CEP 97900- 000 - Cerro Largo (RS), das 8h às 11h30min e das 13h30min às 16h30min, de segunda a sexta-feira. Os documentos não retirados até o final do prazo serão inutilizados. **4.5**  Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.   **ANEXO I**  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**      Nome do(a) candidato(a):     RG:   CPF:     **Endereço/rua:**     Nº  Bairro:    Cidade/UF:   CEP:     **Contato:**     Telefone residencial:   Celular:     *E-mail 1:*     *E-mail 2:*     **Formação:**     Graduação em:     Instituição   Ano de conclusão:     Graduação em:     Instituição   Ano de conclusão:     Pós-graduação em:   Ano de conclusão:     Pós-graduação em:   Ano de conclusão:     **Ocupação profissional:**     Instituição:     Cargo:   Telefone:     Concorrerá vaga para pessoa com deficiência? Sim (\_\_) não (\_\_)     Concorrerá vaga para indígenas? Sim (\_\_) não (\_\_)     Concorrerá vaga para negros (pretos e pardos)? Sim (\_\_) não (\_\_)                 Declaro que li e concordo com as normas do presente Edital.   Local e Data   Assinatura do candidato **ANEXO II**  **CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DO CURRÍCULO E MEMORIAL DESCRITIVO**  **Tabela 1 - Currículo (Instrumento I)**      Currículo   Pontuação individual (ano/evento/publicação/participação)   Pontuação máxima     Regência de classe na Educação Básica ou Infantil   0,50   **5,0**     Cargo de Gestão Escolar e/ou acadêmica.   0,50   **1,0**     Trabalho publicado (resumo) ou participação (apresentação oral) em evento acadêmico.   0,50   **1,5**     Artigo publicado em jornal ou revista.   0,25   **1,5**     Artigo completo publicado em periódico acadêmico ou anais de evento acadêmico.   0,50   **2,0**     Capítulo publicado em livro de não-ficção com ISBN.   0,50   **1,0**     Organização ou publicação individual de obra de não-ficção com ISBN.   1,0   **1,0**     Organização ou publicação individual de obra de ficção (conto, romance, poesia, crônica) com ISBN.   1,0   **1,0**     Participação como ouvinte em curso de extensão, seminário, eventos acadêmicos e atividades afins com carga horária entre 8 e 20h.   0,50   **3,0**     Participação em curso de extensão, grupo de estudos, projetos de pesquisa, PIBID, PET e atividades afins com carga horária entre 8 e 20h.   1,0   **3,0**     PONTUAÇÃO MÁXIMA NESTA ETAPA   -   **10,0**     *****  Conforme *Currículo Lattes*  com comprovação apresentada por meio de certificado, atestado ou declaração fornecido pela Instituição responsável. Só serão considerados válidos os documentos apresentados em cópias. Para resumos, trabalhos completos e artigos em revistas acadêmicas, só é necessária a página que contenha o nome do autor e o ISSN. Para livros, é necessária a ficha catalográfica com ISBN, índice e primeira página para capítulos. Se for autor ou organizador, só a ficha catalográfica com ISBN. Para publicação em jornais, é necessária cópia da página de todo o artigo, em que apareçam os seguintes dados: Nome do Jornal, data e página. Para regência de classe, comprovante da escola, em papel timbrado, com nome do diretor, assinatura e carimbo ou cópia de um contra-cheque de cada ano de docência.  **Tabela 2- Memorial Descritivo (Instrumento II)**      Memorial descritivo   Pontuação     Argumentação sobre a trajetória acadêmica e profissional e relação com o currículo apresentado, evidenciado a contribuição das atividades na formação acadêmica e continuada do docente.   5,0     Exposição das intenções de pesquisa em relação à temática do curso.   3,0     Uso na norma culta da Língua Portuguesa e extensão do texto entre 03 (três) e de 05 (cinco) laudas.   2,0     TOTAL   **10,0**     *****  Recomenda-se a entrega do Memorial Descritivo em via digitada, impressa em cor preta, fonte Arial ou Times New Roman, tamanho 12, espaçamento 1,5 e margens Superior e Esquerda 3 cm, Inferior e Direita 2 cm.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de novembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  29 de novembro de 2018. 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 1171GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1171/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 1171GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1171/@@download/anexo2)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1171/GR/UFFS/2018 (TORNADO SEM EFEITO, ALTERADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1171/@@download/documento_historico)     
      