        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 43-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 043/2014, Processo nº 23205.001794/2014-95:

 I - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Ricardo da Conceição, Coordenador Administrativo, Siape 1797029;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Gertrudes Bielski, Assistente em Administração, Siape 1770815;

 **d)** Fiscal Suplente: Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Assistente em Administração, Siape 2052699.

 II - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Catiane Maria Dalcortivo, Técnica em Contabilidade, Siape 1770078;

 **b)** Gestor Suplente: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **c)** Fiscal Titular: Micheli Lara de Araújo Pavão, Assistente em Administração, Siape 1945511;

 **d)** Fiscal Suplente: Edson Antônio Santolin, Técnico de Laboratório/Área: Eletroeletrônica, Siape 1880079.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando a aquisição de estantes Porta Peças para os *Campi* de Erechim/RS e Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de outubro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 239/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0239/@@download/documento_historico)     
      