        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA O MESTRADO EM AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:    **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação *Stricto sensu,* Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável (PPGADR), a ser ofertado no *Campus*  Laranjeiras do Sul - PR, na Universidade Federal da Fronteira Sul, para ingresso em 2020/2.    **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes:  **I -**  Betina Muelbert; Professora do Magistério Superior; Siape 1766150 (presidente);  **II -**  Henrique Von Hertwig Bittencourt; Professor do Magistério Superior; Siape 1616494;  **III -**  Janete Stoffel; Professora do Magistério Superior; Siape 2065726;  **IV -**  Josimeire Aparecida Leandrini; Professora do Magistério Superior; Siape 1643670;  **V -**  Lisandro Tomas da Silva Bonome; Professor do Magistério Superior; Siape 1642613;  **VI -**  Miguel Mundstock Xavier de Carvalho; Professor do Magistério Superior; Siape 1836967.    **Art. 3º**  São atribuições da Comissão:  **I - E** laborar a proposta de Edital de Seleção;  **II -**  Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento;  **III -**  Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução;  **IV -**  Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo;  **V -**  Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.    **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de maio de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 505/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0505/@@download/documento_historico)     
      