        HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL DE CANDIDATOS HATIANIOS ÀS VAGAS SUPLEMENTARES PARA CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL-PPGADR  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação do resultado final do Processo Seletivo Especial de candidatos haitianos às vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável (PPGADR), com ingresso em 2014.1, de acordo com o Edital nº 100/UFFS/2013.

 1 DA RELAÇÃO DOS(AS) APROVADOS(AS) POR ORDEM DE CLASSIFICAÇÃO

     **Classificação**

   **Linha de Pesquisa***

   **Candidato (a)**

   **Possível orientador**

     1o

   1

   Magorie St Fleur

   Gilmar Franzener

     2o

   1

   Octeus Castro

   João Alfredo Braida

     *Linha de Pesquisa 1: Agroecossistemas, sustentabilidade e agrobiodiversidade.

 2 DOS PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA

 **2.1** O candidato classificado deverá efetuar a matrícula na Secretaria Acadêmica do *campus* Laranjeiras do Sul PR, BR 158, km 405, no período de 24 a 28 de março de 2014, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 17h30.

 **2.2** No ato da matrícula, o candidato aprovado e classificado deverá apresentar o requerimento de matrícula (com foto), disponível na Secretaria Acadêmica do *campus* Laranjeiras do Sul e no site da UFFS (www.uffs.edu.br /Pós-Graduação/*Stricto sensu*/Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável), devidamente preenchido e assinado.

 **2.3** Os candidatos aprovados, ao ingressarem regularmente no curso terão até 90 (noventa) dias para apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original de:

 **I -** documento de identificação;

 **II -** diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC ou órgão competente para o caso de diplomas do exterior, ou declaração original da Instituição de Ensino Superior, indicando a conclusão de todos os componentes curriculares e a data de colação de grau;

 **III -** Histórico Escolar da Graduação;

 **IV -** cópia de documentos que provam estar em dia com os documentos exigidos pela legislação específica, no caso de candidato estrangeiro.

 **2.4** O candidato aprovado que não puder comparecer para efetuar a matrícula, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório.

 **2.5** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a matrícula do candidato.

 **3.2** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de março de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor Pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 130/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0130/@@download/documento_historico)     
      