        RESULTADO DO PROCESSO DE COMPROVAÇÃO DO SISTEMA DE COTAS DO PROCESSO SELETIVO SISU 2020.2  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto nos itens 6.8 e subsequentes do [EDITAL Nº 369/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0369), torna público o resultado do processo de comprovação do sistema de cotas referentes à autodeclaração e pessoa com deficiência das convocações de registro de matrícula, para fins de acesso às vagas reservadas através da [LEI Nº 12.711, DE 29 DE AGOSTO DE 2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm) nos cursos de graduação oferecidos pela UFFS no Sistema de Seleção Unificada (SiSU) 2ª edição de 2020.     **1 DO RESULTADO**   **1.1**  *Campus*  Chapecó  **I -**  Resultado da comprovação da primeira e oitava chamadas     **Curso**     **Nome do candidato**     **Modalidade de inscrição**     **Autodeclaração de Raça/cor**     **Deficiência**      Medicina   Paulo Massao Tamura   L13   N/A   Homologado     Medicina   Eduardo Augusto de Brito Prates   L2   Homologado   N/A     Medicina   Renato Gomes Castro   L9   N/A   Homologado     Ciência da Computação   Lucas Ferreira Carvalho   L2   Homologado   N/A     Ciência da Computação   Pedro Emanuel da Silva Bezerra   L6   Homologado   N/A     **II - Legenda**      **SIGLA**     **DESCRIÇÃO**       **N/A**    Não se aplica      **L2**    Vagas reservadas a candidatos autodeclarados pretos, pardos ou indígenas, com renda familiar bruta per capita igual ou inferior a 1,5 salários mínimos e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei Nº 12.711/2012).      **L6**    Vagas reservadas a candidatos autodeclarados pretos, pardos ou indígenas que, independente da renda, tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei Nº 12.711/2012).      **L9**    Vagas reservadas a candidatos com deficiência com renda familiar bruta per capita igual ou inferior a 1,5 salários mínimos e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei Nº 12.711/2012).      **L13**    Vagas reservadas a candidatos com deficiência que, independentemente da renda, tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei Nº 12.711/2012).     **1.2**  O candidato que tiver resultado “ **Homologado** ” em todas as comprovações referentes à sua modalidade de inscrição terá sua matrícula efetuada automaticamente pela Secretaria Acadêmica.  **1.3**  O candidato que tiver resultado “ **Não Homologado** ” em uma ou mais comprovações referentes à sua modalidade de inscrição pode protocolar recurso em 2 dias úteis a partir da data de publicação deste edital. O pedido de recurso deve ser instruído com requerimento fundamentado, acompanhado de novo(s) documento(s) que contenha(m) elementos capazes de reverter o parecer inicial e deve ser encaminhado para o *e-mail*  sec.acad.ch@uffs.edu.br.  **1.3.1**  O formulário de recurso está disponível  no link  <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/graduacao/ingresso/sisu/processo-seletivo-2020/documentacao-matricula>  **1.4**  O resultado do recurso será publicado por meio de edital no *site* da UFFS e o acompanhamento é de responsabilidade do candidato.  **1.5**  Casos excepcionais e/ou omissos serão resolvidos pela Comissão do Processo Seletivo Regular da Graduação, ouvidas as demais comissões que atuam no Processo Seletivo.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  18 de dezembro de 2020. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 809/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0809/@@download/documento_historico)     
      