        Fiscal de Contrato Pregão 12-2013 Ct 15-2013 e Ata 81 - Revoga 07-2013.Pd  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 012/2013, Processo nº 23205.000208/2013-12, Contrato nº 015/2013, Ata de Registro de Preços nº 081/2013, contratada a empresa Sul Americana Tecnologia e Informática Ltda: I - Gestor Titular: Neimar Marcos Assmann, Diretor de Infraestrutura de Tecnologia da Informação, Siape 1944186; II - Gestor Suplente: André Coelho Ramos, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1942863; III - Fiscal Titular: Julio Cesar Roth, Técnico em Telefonia, Siape 1810782; IV - Fiscal Suplente: Henrique Fernando de Oliveira Rodrigues, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2132057. Art. 2º O gestor e os fiscais serão responsáveis pela fiscalização e acompanhamento dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido Pregão Eletrônico é registro de preços, visando a contratação de empresa especializada na prestação de serviço de conectividade IP e serviço de comunicação de dados ponto a ponto nas unidades da Universidade da Federal da Fronteira Sul - UFFS. Art. 4º Fica revogada a Portaria nº 075/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 24 de abril de 2013.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de setembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 224/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0224/@@download/documento_historico)     
      