      **Retificada por:**  [PORTARIA Nº 1205/GR/UFFS/2020 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2020-1205) 

 **Revogada por:**  [PORTARIA DE PESSOAL Nº 153/GR/UFFS/2021](/atos-normativos/portaria-de-pessoal/gr/2021-0153) 

   DESIGNA SUBSTITUTO DO CHEFE DA DIVISÃO DE COMPRAS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR como substituto do servidor ocupante do cargo de Chefe da Divisão de Compras, do Departamento de Compras, da Superintendência de Compras e Licitações, código FG-2, integrante do Quadro Distributivo de Cargos e Funções Gratificadas desta Universidade, a servidora GREICE PAULA HEINEN LEGRAMANTI, Siape nº 1004305, para que assuma as respectivas funções nos afastamentos e impedimentos legais e regulamentares do titular. **Art. 1º** DESIGNAR como substituto do servidor ocupante do cargo de Chefe da Divisão de Planejamento de Compras, do Departamento de Compras, da Superintendência de Compras e Licitações, código FG-2, integrante do Quadro Distributivo de Cargos e Funções Gratificadas desta Universidade, a servidora GREICE PAULA HEINEN LEGRAMANTI, Siape nº 1004305, para que assuma as respectivas funções nos afastamentos e impedimentos legais e regulamentares do titular. **(RETIFICADO PELA [PORTARIA Nº 1205/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-1205))**   **Art. 2º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de setembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  14 de setembro de 2020. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1088/GR/UFFS/2020 (RETIFICADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-1088/@@download/documento_historico)     
      