        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 027-2015 - Selab - Revoga 021-2016  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 027/2015, Processo nº 23205.001303/2015-33:

 I - *Campus* Chapecó-SC

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;

 **c)** Fiscal Titular: Odinei Fogolari, Tecnólogo/Química, Siape 1744052;

 **d)** Fiscal Suplente: Filomena Marafon, Técnica de Laboratório/Análises Clínicas, Siape 2056695.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2131973;

 **c)** Fiscal Titular: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1642472.

 III - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Marilia Teresinha Hartmann, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1559567;

 **c)** Fiscal Titular: Suzana Fatima Bazoti, Técnica de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193;

 **d)** Fiscal Suplente: Flávia Bernardo Chagas, Técnico de Laboratório/Área Biologia Siape 1794696.

 IV - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2139863;

 **c)** Fiscal Titular: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necropsia, Siape 2058443.

 V - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Marcelo Grassi, Tecnólogo em Química, Siape 1164397;

 **d)** Fiscal Suplente: Ellen Bernardi, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1880096.

 VI - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Edson Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;

 **c)** Fiscal Titular: Suelem Kaczala, Tecnóloga/Química, Siape 2129798;

 **d)** Fiscal Suplente: Everton Junior Pelisson, Administrador, Siape 2021390.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços, visando a eventual aquisição de meios de cultura, substâncias para diagnóstico in vitro e reagentes químicos que atenderão as demandas dos cursos de graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 021/PROAD/UFFS/2016 de 26 de fevereiro de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de novembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 182/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0182/@@download/documento_historico)     
      