      **Alterado por:**  [EDITAL Nº 362/GR/UFFS/2021](/atos-normativos/edital/gr/2021-0362) 

 **Retificado por:**  [EDITAL Nº 319/GR/UFFS/2021](/atos-normativos/edital/gr/2021-0319) 

   SELEÇÃO DE BOLSITA DO CAMPUS DE LARANJEIRAS DO SUL PARA ATUAR NO AMBITO DO PROGRAMA PRACTICE  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o presente edital, que define os critérios para submissão e seleção de bolsistas para o Programa de Ampliação e Consolidação de Tecnologias e Inovação no Contexto Educacional - PRACTICE.  **1 OBJETIVO** **1.1**  Selecionar estudantes, conforme critérios estabelecidos pelo presente Edital, para integrar como bolsistas no Programa de Ampliação e Consolidação de Tecnologias e Inovação no Contexto Educacional - PRACTICE nos *Campi*  da UFFS.  **2 PROPONENTES** **2.1**  Podem se inscrever discentes regularmente matriculados nos Cursos de Graduação da UFFS, do *campus*  de Laranjeiras do Sul. **2.2**  O proponente pode enviar uma única inscrição que precisa obrigatoriamente atender ao disposto no item 3. **2.3**  No caso de um proponente enviar mais do que uma única inscrição, apenas a inscrição mais recente (última enviada) será considerada. **2.4**  O proponente deve possuir disponibilidade de 20 (vinte) horas semanais nas atividades do programa. **2.5**  É vetada a participação de estudantes que já sejam bolsistas em outros Programas da UFFS.  **3 ENVIO DAS INSCRIÇÕES E SUAS CARACTERÍSTICAS** **3.1**  O envio das inscrições deverá ser feito pelo endereço eletrônico do Programa de Ampliação e Consolidação de Tecnologias e Inovação no Contexto Educacional, com solicitação de confirmação de leitura: practice@uffs.edu.br. **3.2**  O arquivo contendo a inscrição deverá estar no formato “PDF” com no máximo três páginas no formato folha A4, excluindo-se dessa contagem as folhas do histórico escolar. **3.3**  A inscrição deve mencionar no mínimo 1 (uma) e no máximo 2 (duas) áreas de atuação que o proponente pretende atuar no programa, conforme listagem de áreas do item 3.5. **3.4**  Uma inscrição deve obrigatoriamente apresentar: **I -**  Nome do proponente; **II -**  Matrícula do proponente; **III -**  Histórico escolar de graduação da UFFS; **IV -**  Texto de apresentação; **V -**  Menção da área de atuação conforme listagem do item 3.5; **VI -**  Demonstração de competências e habilidade na(s) área(s) mencionadas incluindo, mas não se limitando a: itens de portfólio, trabalhos já produzidos, links para produções, links para portfólios ou sites equivalentes (Behance, Github, Linkedin, etc); **3.5**  Os proponentes devem optar pelas seguintes áreas de atuação: **I -**  Design Gráfico; **II -**  Produção e revisão de conteúdo textual; **III -**  Produção e edição de conteúdo audiovisual digital. **3.6**  As atividades a serem desenvolvidas em cada área de atuação incluem, mas não se limitam, às seguintes ações: **I -**  Design Gráfico: criação de logomarcas, criação de identidade visual para instâncias e projetos institucionais; criação e edição de imagens; criação de posters, folders e materiais de divulgação. **II -**  Produção e revisão de conteúdo textual: criação de roteiros; revisão de texto; produção de texto. **III -**  Produção e edição de conteúdo audiovisual digital: produção e edição de áudio; produção e edição de vídeo; gravação de áudio e vídeo; audiodescrição de vídeos; criação e produção de animação; gerenciamento de lives.  **4 ANÁLISE E SELEÇÃO DAS INSCRIÇÕES** **4.1**  A seleção será realizada pela Coordenação do PRACTICE em duas etapas: **I - Etapa 1 - análise de currículo,**  onde será realizado a) análise dos documentos enviados pelo candidato; b) análise do portfólio do candidato; **II - Etapa 2 - avaliação técnica** , onde a) a coordenação do PRACTICE solicitará um produto a ser desenvolvido pelo candidato, dentro de um prazo estipulado, com objetivo de comprovar competência técnica de acordo com a área de inscrição (item 3.5); b) Desenvolvimento do produto solicitado pelo candidato; c) Análise do produto desenvolvido pelo candidato por parte da coordenação do PRACTICE. **4.2**  Participarão da etapa 2 somente os candidatos selecionados na etapa 1 conforme o resultado das análises das inscrições submetidas. **4.3**  Os candidatos que não forem selecionados para a etapa 2, a partir da análise das inscrições realizada na etapa 1, estão automaticamente desclassificados da seleção. **4.4**  Durante a etapa 2, o candidato que não entregar o produto solicitado dentro do prazo estipulado será desclassificado da seleção. **4.5**  Durante a etapa 2, todas os produtos entregues serão julgados pela Coordenação do PRACTICE e receberão uma pontuação final com valor entre 0 (zero) e 10 (dez), com um máximo de duas casas decimais. **4.6**  Os candidatos serão selecionados com base na pontuação final, um a um até o número disponível de vagas ser preenchido para cada localidade, a partir da listagem decrescente de pontuação final de todos os selecionados na etapa 2 para a referida localidade.  **5 CRONOGRAMA**     **ETAPA**   **DATA**     Envio das inscrições   01 a 06/04/2021     Análise das inscrições   07/03 a /08/2021     Divulgação do resultado da Etapa 1 de seleção   09/04/2021     Período para recurso do resultado da Etapa 1   Até as 23h59min do dia 11/04/2021     Divulgação dos pedidos de recursos   12/04/2021     Apresentação do produto a ser desenvolvido na Etapa 2 de seleção   13/04/2021     Entrega do produto da Etapa 2 de seleção   19/04/2021     Divulgação do Resultado Provisório   21/04/2021     Período para recurso do resultado Provisório   Até as 23h59min do dia 22/04/2021     Divulgação do Resultado Final   23/04/2021           **ETAPA**

   **DATA**

     Envio das inscrições

   01 a 06/04/2021

     Análise das inscrições

   07/04 a 08/04/2021

     Divulgação do resultado da Etapa 1 de seleção

   09/04/2021

     Período para recurso do resultado da Etapa 1

   Até as 23h59min do dia 11/04/2021

     Divulgação dos pedidos de recursos

   12/04/2021

     Apresentação do produto a ser desenvolvido na Etapa 2 de seleção

   13/04/2021

     Entrega do produto da Etapa 2 de seleção

   19/04/2021

     Divulgação do Resultado Provisório

   21/04/2021

     Período para recurso do resultado Provisório

   Até as 23h59min do dia 22/04/2021

     Divulgação do Resultado Final

   23/04/2021

     ****(RETIFICADO PELO [EDITAL Nº 319/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0319))****   **6 DA CARACTERÍSTICA E VIGÊNCIA DA BOLSA** **6.1**  O valor da bolsa é de R$1.000,00 (Um mil reais) com periodicidade mensal. **6.2**  A vigência da Bolsa será de 01/05/2020 a 31/04/2021. **6.2** A vigência da Bolsa será de 01/05/2021 a 30/04/2022. **(RETIFICADO PELO [EDITAL Nº 319/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0319))**  **7 DAS VAGAS**      ***CAMPUS***    **VAGAS**     Laranjeiras do Sul   01     **7.1**  Serão selecionados bolsistas com base nas áreas do item 3.5 sem haver uma destinação prévia de vagas por área de atuação. **7.2**  Os proponentes que não forem selecionados dentro do número de vagas disponíveis comporão um cadastro de reserva. **8 DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  Esclarecimentos sobre o conteúdo deste Edital podem ser obtidos junto ao Programa de Ampliação e Consolidação de Tecnologias e Inovação no Contexto Educacional, endereço eletrônico: practice@uffs.edu.br. **8.2**  Os casos omissos serão resolvidos pelo Programa de Ampliação e Consolidação de Tecnologias e Inovação no Contexto Educacional - PRACTICE.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de março de 2021.   
 **Data de publicação:**  31 de março de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 292/GR/UFFS/2021 (ALTERADO, RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0292/@@download/documento_historico)     
      