        INSTITUI A COMISSÃO LOCAL DO CAMPUS LARANJEIRAS DO SUL RESPONSÁVEL PELO ACOMPNHAMENTO DO PROGRAMA DE ACESSO E PERMANÊNCIA DOS POVOS INDÍGENAS PIN  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais e considerando a [RESOLUÇÃO Nº 33/CONSUNI/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2013-0033)  , resolve:   **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão Local responsável, no âmbito do  ***Campus* Laranjeiras do Sul** , pelo acompanhamento do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da Universidade Federal da Fronteira Sul.   **Art. 2º** Designar os servidores e representantes estudantis para compor a referida comissão, para o ano de 2016: **I - *Campus* Laranjeiras do Sul**  a) Katia Aparecida Seganfredo, Siape 2133080 - Coordenadora Acadêmico do *campus;*  b) Paola Bea/triz Sanches, Siape 2147328 - representante docente; c) Antonio Maria da Silva Carpes, Siape 1835641 - representante docente; d) Fábio Pontarolo , Siape 2176826 - representante docente; e) Luciana Henrique da Silva, Siape 2212436 - representante docente; f) Jorge Erick Garcia Parra, Siape 1872818 - representante do NAP. g) Everton Vieira Martins, Siape 2139997- representante ASSAE h) Luana Souza Pavan, Siape 1767041- representante técnico administrativo; i) Denize Almeida da Silva, Matrícula 1212540010 - representante discente, indicada pelo DCE; j) Adelar Fagpri Felix Nunes Manduca, Matrícula 13222550042 - representante discente indígena (Kaingang) k) Elizandra Fygsânh Freitas, Matrícula 1322550018 - representante discente indígena (Kaingang); l) Jani Jaxuka Veríssimo, Matrícula 1322550054 - representante discente indígena (Guarani).   **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de abril de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 458/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0458/@@download/documento_historico)     
      