      **Retificada por:**  [PORTARIA Nº 296/GR/UFFS/2020 (TORNADA SEM EFEITO)](/atos-normativos/portaria/gr/2020-0296) 

  [PORTARIA Nº 376/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/gr/2020-0376) 

   DESIGNA COORDENADOR DO CURSO DE GRADUAÇÃO INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO DO CAMPO: CIÊNCIAS SOCIAIS E HUMANAS (LICENCIATURA) DO CAMPUS LARANJEIRAS DO SUL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR, a partir de 19 de fevereiro de 2020, o servidor ROBERTO ANTÔNIO FINATTO, Professor do Magistério Superior, SIAPE n **º**  2231424, para exercer a Função de Coordenador do Curso de Graduação Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - Licenciatura, do *Campus*  Laranjeiras do Sul, código FCC, integrante do Quadro Distributivo de Cargos e Funções Gratificadas desta Universidade. **Art. 1º** DESIGNAR o servidor ROBERTO ANTÔNIO FINATTO, Professor do Magistério Superior, SIAPE n**º** 2231424, para exercer a Função de Coordenador do Curso de Graduação Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - Licenciatura, do *Campus* Laranjeiras do Sul, código FCC, integrante do Quadro Distributivo de Cargos e Funções Gratificadas desta Universidade. (NOVA REDAÇÃO DADA PELA PORTARIA Nº 296/GR/UFFS/2020)   **Art. 1º** DESIGNAR o servidor ROBERTO ANTÔNIO FINATTO, Professor do Magistério Superior, SIAPE n**º** 2231424, para exercer a Função de Coordenador do Curso de Graduação Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - Licenciatura, do *Campus* Laranjeiras do Sul, código FCC, integrante do Quadro Distributivo de Cargos e Funções Gratificadas desta Universidade. (NOVA REDAÇÃO DADA PELA PORTARIA Nº 376/GR/UFFS/2020)   **Art. 2º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de fevereiro de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

     Diario Oficial da União <http://pesquisa.in.gov.br/imprensa/jsp/visualiza/index.jsp?jornal=529&pagina=28&data=20/02/2020>    Documento Histórico  [PORTARIA Nº 167/GR/UFFS/2020 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0167/@@download/documento_historico)     
      