      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 100/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0100) 

   Gestor e Fiscais dos Termos de Autorização de Uso nº 001/2017 e nº 002/2017, Pregão Eletrônico nº 13/2017, Processo nº 23205.001204/2017-13  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais dos Termos de Autorização de Uso nº 001/2017 e nº 002/2017 oriundos do Pregão Eletrônico nº 13/2017, Processo nº 23205.001204/2017-13:

 I. Gestor Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334.;  
II. Fiscal Técnico: Luciana de David Parizotto, Nutricionista, Siape 2130270;  
III. Fiscal Administrativo: João Felipe Hudyma de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é a autorização de uso, a título precário e oneroso, de espaços não edificados do Campus Chapecó da Universidade Federal da Fronteira Sul, com vistas a exploração comercial de serviços de alimentação na modalidade *food truck*.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de setembro de 2017.   
 

    Ana Claudia Lara Prado   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 96/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0096/@@download/documento_historico)     
      