      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 32/PROPEPG/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/propepg/2018-0032) 

   Designa os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do Programa de Pós-Graduação Stricto Sensu em Sistemas Familiares de Produção Agrícola  

**PORTARIA** **N****º** **1****/****PROPEPG****/UFFS/201****8**

  

 O PRÓ-REITOR DE PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO Da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 1500/GR/UFFS/2013, resolve:

  

 ****Art.**** ****1º**** DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do Programa de Pós-Graduação **Stricto Sensu** em Sistemas Familiares de Produção Agrícola:

  

 I – Vanessa Neumann Silva, Professora do Magistério Superior, Siape n° 1975455; 

 II – André Luiz Radunz, Professor do Magistério Superior, Siape n° 1071847;

 III – João Paulo Bender, Professor do Magistério Superior, Siape 1929221;

 IV – Sergio Luiz Alves Junior, Professor do Magistério Superior, Siape n° 1798893;

 V – Paulo Roger Lopes Alves, Professor do Magistério Superior, Siape n° 2249497;

 VI – João Guilherme Dal Belo Leite, Professor do Magistério Superior, Siape n° 2306882;

 VII – Geraldo Ceni Coelho, Professor do Magistério Superior, Siape n° 1771710;

 VIII – Marco Aurélio Tramontim da Silva, Professor do Magistério Superior, Siape n° 1862788;

 IX – Siumar Pedro Tironi, Professor do Magistério Superior, Siape n° 1810571.

  

 **Art.** **2°** Designar os membros que compõem a Comissão responsável pela Coordenação das atividades do referido GT: 

  

 I – Vanessa Neumann Silva, Professora do Magistério Superior, Siape n° 1975455 (Coordenadora); 

 II – Geraldo Ceni Coelho, Professor do Magistério Superior, Siape n° 1771710;

 III – João Guilherme Dal Belo Leite, Professor do Magistério Superior, Siape n° 2306882.

  

 **Art. 3°** A Coordenadora da Comissão a que se refere o Art. 2° fará jus a carga horária de 8 horas semanais e os demais membros à 4 horas semanais para o desenvolvimento dos trabalhos. 

  

 **Parágrafo Único.** A participação de docentes em mais de um Grupo de Trabalho da Pós-Graduação não implica em acúmulo de carga horária.

  

 **Art. 4º** Ficam revogadas as Portarias nº 117 e 127/PROPEPG/UFFS/2017, publicadas em 15 de agosto de 2017 e 14 de dezembro de 2017, respectivamente. 

  

 **Art.** **5****º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

 Chapecó, 27 de fevereiro de 2018.

  

  

 Prof. Dr. Joviles Vitório Trevisol

 Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de fevereiro de 2018.   
 **Data de publicação:**  28 de fevereiro de 2018. 

    Joviles Vitório Trevisol   
 Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1/PROPEPG/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/propepg/2018-0001/@@download/documento_historico)     
      