      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 93/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0093) 

   Responsável pela Autorização da Requisição de Transporte do Centro de Referência em Direitos Humanos Marcelino Chiarello  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 1677/GR/UFFS/2013, de 21/11/2013, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR o servidor abaixo como responsável pela autorização da Requisição de Transporte, utilizada para solicitar o uso de veículos oficiais da Instituição ou veículos terceirizados:

 **I - Centro de Referência em Direitos Humanos Marcelino Chiarello:**

 **a)** Tulio Sant Anna Vidor, Assistente em Administração, Siape 1905977.

 **Art. 2º** Caberá ao servidor designado no Artigo 1º responder pelo correto uso dos transportes e plena observância das normas institucionais que regem o uso destes, principalmente a Instrução Normativa nº 018, de 10 de abril de 2014 - Uso de Veículos Oficiais.

 **Art. 3º** A Requisição de Transporte deverá ser encaminhada ao Serviço Especial de Transportes com autorização expressa dos servidores mencionados no Artigo 1º .

 **Art. 4º** Esta autorização foi concedida de acordo com a publicação da Portaria nº 0504/GR/UFFS/2016 de 02 de maio de 2016.

 **Art. 5º** Fica revogada a Portaria nº 004/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 20 de janeiro de 2015.

 **Art. 6º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de maio de 2016.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 90/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0090/@@download/documento_historico)     
      