        Convocação de Suplente para Concessão de Bolsa de Estudo do Programa de Demanda Social Capes Mestrado em Desenvolvimento e Políticas Públicas - PPGDPP  

**CONVOCAÇÃO DE SUPLENTE PARA CONCESSÃO DE BOLSA DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIAL/CAPES PARA O CURSO DE MESTRADO EM DESENVOLVIMENTO E POLÍTICAS PÚBLICAS - PPGDPP**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público a convocação de suplente do Edital Nº 432/UFFS/2017, que homologa o resultado final da Concessão de Bolsas de Estudos do Programa de Demanda Social, da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), para o Curso de Mestrado em Desenvolvimento e Políticas Públicas- PPGDPP, de acordo com o Edital Nº 367/UFFS/2017.

  

 **1 DA DISTRIBUIÇÃO DE BOLSAS**

 **1.1** Será concedida uma (01) bolsa de mestrado do Programa DS/Capes.

 **1.2** A cota de bolsa será concendida para o segundo classificado na ordem homologada pelo Edital Nº 432/UFFS/2017.

 **1.3** A bolsa será implementada a partir de setembro de 2017.

 **1.4** O período de vigência da bolsa respeitará o prazo de doze meses, podendo ser prorrogado, mediante definição da Comissão de Bolsas.

  **2 DO SUPLENTE CONVOCADO**

     MARIZETE BURIN

      **3 DA DOCUMENTAÇÃO PARA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DE MESTRADO**

 **3.1** O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá comparecer à Secretaria do Programa em Cerro Largo, entre os dias **30 e 31 de agosto de 2017**, das 8h às 11h30 e das 13h30 às 16h30, para preencher o formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS, assinar o Termo de Compromisso de Bolsista Capes, apresentar comprovante de conta-corrente individual no Banco do Brasil e comprovante de residência em Cerro Largo-RS (serão aceitos como comprovantes de residência: contas de água, de luz ou de telefone no nome do candidato. No caso de terceiros, deverá ser apresentada declaração registrada em cartório).

 **3.2** A omissão na entrega dos documentos, o preenchimento incorreto, ou o não comparecimento para assinatura do Termo de Compromisso (datas definidas neste Edital) implicará a desclassificação do(a) candidato(a).

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de agosto de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 811/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0811/@@download/documento_historico)     
      