        Gestor e Fiscais do Contrato nº 46/2017, Inexigibilidade de Licitação nº 09/2017, Processo nº 23205.003554/2017-14, contratada a empresa TECNALISE PIRACICABANA COMÉRCIO E ASSISTÊNCIA TÉCNICA LTDA – EPP  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Contrato nº 46/2017, decorrente da Inexigibilidade de Licitação nº 09/2017, Processo nº 23205.003554/2017-14, contratada a empresa TECNALISE PIRACICABANA COMÉRCIO E ASSISTÊNCIA TÉCNICA LTDA – EPP:

 I. Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
II. Fiscal Titular: Frank Belettini, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1945418;  
III. Fiscal Suplente: Marcelo Grassi, Tecnólogo/Química, Siape 1164397.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de serviços de manutenção do equipamento Espectrômetro de Absorção Atômica do Campus Laranjeiras do Sul da UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de novembro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 141/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0141/@@download/documento_historico)     
      