        Chamada para Credenciamento de Docentes para o Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas PPGDPP  

**CHAMADA PARA CREDENCIAMENTO DE DOCENTES PARA O PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM DESENVOLVIMENTO E POLÍTICAS PÚBLICAS PPGDPP/UFFS**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a Chamada para Credenciamento de Docentes para o **Programa de Pós-Graduação em** **Desenvolvimento e Políticas Públicas (PPGDPP) - Curso de Mestrado Acadêmico**, para ingresso previsto no segundo semestre de 2017, conforme normas estabelecidas neste edital.

  

 **1 DA FINALIDADE**

 **1.1** Credenciar professores no quadro de docentes, permanentes e colaboradores, para o desenvolvimento de atividades acadêmicas junto ao Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas (PPGDPP) - Curso de Mestrado Acadêmico, da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **1.1.1** Entende-se como docente permanente do PPGDPP, em conformidade com o Regulamento da Pós-Graduação da UFFS, aquele que desenvolve atividades regulares de orientação, pesquisa, ensino e produção intelectual, além dos demais requisitos previstos no referido Regulamento.

 **1.1.2** Para a classe de docente **permanente**, o candidato deverá **integrar** o **quadro de pessoal efetivo** da Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Cerro Largo.

 **1.1.3** Entende-se como docente colaborador do PPGDPP, em conformidade com o Regulamento da Pós-Graduação da UFFS, aquele que desenvolve atividades complementares ou eventuais e que não preencham todos os requisitos estabelecidos para classificação como docente permanente pelo Regulamento acima citado.

  **2 DAS VAGAS**

 **2.1** Serão ofertadas 2 (duas) vagas para docentes permanentes e 2 (duas) vagas para docentes colaboradores do Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas (PPGDPP) - Curso de Mestrado Acadêmico, com início previsto das atividades para o segundo semestre de 2017.

 **2.1.1** As vagas serão distribuídas por linha de pesquisa do PPGDPP, conforme tabela abaixo.

     **Área de concentração: Desenvolvimento e Políticas Públicas**

     **1. Linha de pesquisa: Estado, sociedade e políticas de desenvolvimento**

   **Nº de vagas**

     Docente permanente

   1

     Docente colaborador

   1

     **2. Linha de pesquisa:** **Dinâmicas sociopolíticas e experiências de desenvolvimento**

   **Nº de vagas**

     Docente permanente

   1

     Docente colaborador

   1

     **2.2** O preenchimento das vagas ofertadas fica condicionado à classificação do candidato e à posterior homologação pelo Colegiado do PPGDPP.

  **3 DAS INSCRIÇÕES**

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **02 a 11 de maio de 2017**, de segunda-feira a sexta-feira, das 8 h às 11:30 h e das 13:30 h às 16: 30 h, exceto feriado, na Secretaria do Programa, sala 1-2-16 do Seminário, *Campus* Cerro Largo, situada à Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS.

 **3.2** Define-se como credenciamento o procedimento de autorização de docente para atuar no PPGDPP, considerando decisão prévia do Colegiado após realização de edital público e homologação pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, na categoria e nas atividades especificadas no processo de credenciamento. O pedido de credenciamento a ser realizado pelo professor solicitante deve ser dirigido a uma das linhas de pesquisa já existentes do PPGDPP, instruído em processo administrativo e munido dos seguintes documentos:

 **I -** Requerimento e Plano de Trabalho do docente, devidamente preenchido, impresso e assinado, especificando a linha de pesquisa à qual deseja concorrer e as atividades que se propõe a desenvolver (Anexo I).

 **II -** Currículo *Lattes* atualizado, formato resumido padrão, documentado;

 **III -** Planilha do Currículo, disponível em www.uffs.edu.br > Cursos > Mestrado *Campus* Cerro Largo > Mestrado em Desenvolvimento e Políticas Públicas, devidamente preenchida, impressa e assinada. Uma cópia da planilha deve ser enviada para o endereço eletrônico < [mestradodpp\_cl@uffs.edu.br](mailto:mestradodpp_cl@uffs.edu.br) > até as 16:30 h do dia 11 de maio de 2017.

 **3.3** A homologação das inscrições dos candidatos às vagas estará condicionada aos seguintes critérios:

 **I -** Possuir título de doutor;

 **II -** Estar vinculado a grupo de pesquisa certificado pelo CNPq;

 **III -** Entrega da documentação constante no item 3.2**.**

  **4 DO PROCESSO SELETIVO**

 **4.1** A avaliação dos pedidos de credenciamento, para fins classificatórios e eliminatórios, levará em consideração os seguintes critérios:

 **I -** Análise da Planilha do Currículo, peso 60%;

 **II -** Potencial contribuição em atividades de ensino e pesquisa do PPGDPP, identificadas a partir do plano de trabalho apresentado, peso 40%.

 **4.2** Para a Análise da Planilha do Currículo serão considerados os itens e as respectivas pontuações constantes no Anexo II.

 **4.2.1** Serão consideradas na avaliação somente as produções científicas e as atividades acadêmicas a partir (e incluindo) do ano de 2013.

 **4.2.2** A composição da nota da análise do currículo será realizada da seguinte forma: para cada linha de pesquisa, o currículo que apresentar a maior pontuação, de acordo com o Anexo II, receberá nota dez (10,0), sendo as demais ajustadas proporcionalmente.

 **4.2.3** Quando for constatada discordância na produção científica e atividades acadêmicas apresentadas pelo candidato na Planilha do Currículo e aquelas apresentadas no Currículo *Lattes* documentado, a pontuação do candidato será recalculada pela Comissão de Credenciamento.

 **4.2.4** O candidato que apresentar pontuação inferior a dez (10) pontos na Planilha do Currículo será eliminado do processo seletivo.

 **4.3** A contribuição em atividades de ensino e pesquisa do PPGDPP, tomará por base a análise do Plano de Trabalho, Anexo I, que resultará em nota máxima igual a dez (10,0), sendo composta da seguinte forma: 50% da nota para as atividades de ensino e 50% da nota para as atividades de pesquisa.

 **4.3.1** As atividades de ensino serão avaliadas conforme as justificativas apresentadas e considerando a seguinte ordem decrescente de prioridade: componente curricular(s) obrigatório(s) da grade do PPGDPP, componente curricular(s) eletivo(s) da grade do PPGDPP, e proposta de componente curricular novo para o PPGDPP.

 **4.3.2** As atividades de pesquisa serão avaliadas considerando sua adequação à linha de pesquisa pretendida, a clareza e a aderência das atividades descritas e justificadas, além da viabilidade de execução de pesquisas futuras.

 **4.3.3** O candidato que apresentar nota inferior a seis (6,0) na análise do Plano de Trabalho será eliminado do Processo Seletivo.

 **4.3.4** Será facultada à Comissão de Credenciamento a consulta ao Colegiado do PPGDPP quanto à avaliação do Plano de Trabalho.

 **4.4** Os candidatos serão classificados, para cada linha de pesquisa, conforme a ordem decrescente de pontuação, calculada como uma média ponderada pelos pesos citados no item 4.1 deste Edital.

 **4.4.1** O primeiro classificado, em cada linha de pesquisa, será vinculado à classe de docente permanente, e o segundo à classe de docente colaborador, obedecido o quantitativo de vagas ofertadas neste Edital (item 2.1.1).

 **4.4.2** Não é facultado ao candidato classificado escolher a classe docente (permanente ou colaborador) na qual deseja ser credenciado.

 **4.4.3** Ocorrendo empate na nota final, para efeito de classificação, o primeiro critério de desempate será a nota da análise da Planilha do Currículo. Caso o empate persista, o segundo critério de desempate será a nota da avaliação da contribuição em atividades de ensino e pesquisa do PPGDPP. Caso o empate ainda persista, o terceiro critério de desempate será o tempo de atuação no serviço público, dando-se preferência ao candidato com maior tempo de atuação.

  **5 DO CRONOGRAMA**

 **5.1** As etapas do processo seletivo para credenciamento de docentes no PPGDPP ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **Etapa**

   **Período**

     Inscrições

   02 a 11 de maio de 2017

     Divulgação das inscrições

   A partir de 16 de maio de 2017

     Homologação das inscrições

   A partir de 18 de maio de 2017

     Divulgação do resultado final

   A partir de 31 de maio de 2017

     Homologação do resultado final

   A partir de 06 de junho de 2017

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Cursos > Mestrado *Campus* Cerro Largo > Mestrado em Desenvolvimento e Políticas Públicas), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.

  **6 DOS RECURSOS**

 **6.1** O candidato poderá interpor recurso quanto à divulgação das inscrições e à divulgação do resultado final até as 17h do dia útil subsequente àquele das respectivas publicações.

 **6.2** Os recursos, direcionados à Comissão de Credenciamento, deverão ser protocolados, presencialmente, na Secretaria do PPGDPP, sala 1-2-16 do Seminário, *Campus* Cerro Largo, situada à Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS, das 8 h às 11:30 h e das 13:30 h às 16: 30 h, excetuando finais de semana e feriados, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e fundamentação para o pedido de revisão.

 **6.3** Após a apreciação dos recursos será emitido parecer no prazo máximo de dois dias úteis após o encerramento do prazo de recurso.

 **6.3.1** O parecer será disponibilizado na Secretaria do PPGDPP.

  **7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **7.1** O candidato, ao assinar o requerimento de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Os casos omissos neste Edital serão analisados pelo Colegiado do PPGDPP.

  

 Chapecó-SC, 13 de abril de 2017.

  

  

  

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor da UFFS

  **ANEXO I**

 **REQUERIMENTO E PLANO DE TRABALHO PARA CREDENCIAMENTO DE DOCENTE NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM DESENVOLVIMENTO E POLÍTICAS PÚBLICAS - PPGDPP/UFFS**

  À Comissão de Credenciamento do PPGDPP/UFFS.

  

 Venho, através deste, manifestar meu interesse em contribuir com este Programa de Pós- Graduação, solicitando meu credenciamento como docente na linha de pesquisa abaixo assinalada:

 (\_\_) Linha de Pesquisa: **Estado, sociedade e políticas de desenvolvimento.**

 (\_\_) Linha de Pesquisa: **Dinâmicas sociopolíticas e experiências de desenvolvimento.**

  

 
 2.  **IDENTIFICAÇÃO**
 
 1.1 Nome:

 1.2 CPF:

 1.3 SIAPE (se aplicável):

 1.4 Telefone:

 1.5 E-mail:

 1.6 Doutorado (Formação/Ano):

 1.6.1 Instituição de formação:

 1.7 Exerce docência na UFFS? (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

 Se SIM, está lotado em qual *Campus*? \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Se NÃO, em qual Instituição? \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 1.8 Atua como Docente permanente de outros Programas de Pós-Graduação (PPG)?

 (\_\_) NÃO

 (\_\_) SIM. Especifique Instituição e PPG(s). \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 1.9 Grupo(s) de pesquisa do qual participa (somente considerar grupos certificados no Diretório de Grupos de Pesquisa do CNPq):

  

 
 3.  **PLANO DE TRABALHO DOCENTE**
 
  

 **2.1 ATIVIDADES DE ENSINO** (limite máximo de 03 páginas)

  **2.1.1 Indicação e justificativa da contribuição em componente curricular(s) obrigatória(s)** da grade curricular do PPGDPP:

  

 **2.1.2 Indicação e justificativa da contribuição em pelo menos um componente curricular eletivo** da grade curricular do PPGDPP (a justificativa deve estar embasada na formação do docente):

  

 **2.1.3 Descrição e justificativa da contribuição em ao menos um componente Curricular novo** ao PPGDPP, com proposição de **titulo, ementa e bibliografia** (a justificativa deve estar embasada na formação do docente e seu interesse de pesquisa e orientações):

  

 * Os componentes curriculares obrigatórios e eletivos, bem como as ementas, estão disponíveis em (www.uffs.edu.br > Cursos > Mestrado *Campus* Cerro Largo > Mestrado em Desenvolvimento e Políticas Públicas.

  

  

 **2.2 ATIVIDADES DE PESQUISA** (limite máximo de 02 páginas)

  **2.2.1 Descrição de projetos de pesquisa** em andamento, como coordenador, e de projetos futuros, contendo descrição da aderência entre tema e/ou área dos projetos com a Linha de Pesquisa pretendida:

  

 **2.2.2 Descrição de recursos aprovados, como coordenador de projeto**, em agências de fomento (em período anterior ou atual, se houver):

  

 Local e Data

  

  

  

 Assinatura do candidato

  

  

 **ANEXO II**

 **TABELA DE PONTUAÇÃO PARA AVALIAÇÃO DE CURRÍCULO**

 (Somente produções científicas e atividades acadêmicas a partir (incluindo) do ano de 2013)

      **Critério**

   **Pontuação**

     **1. Produção científica**

     ***1.1 - Artigos aceitos e/ou publicados na área Interdisciplinar (Qualis Capes – Evento de Classificação Qualis 2014)***

     1.1.1 - Revista *qualis* A1

   8 pontos por artigo

     1.1.2 - Revista *qualis* A2

   7 pontos por artigo

     1.1.3 - Revista *qualis* B1

   6 pontos por artigo

     1.1.4 - Revista *qualis* B2

   5 pontos por artigo

     1.1.5 - Revista *qualis* B3

   4 pontos por artigo

     1.1.6 - Revista *qualis* B4

   3 pontos por artigo

     1.1.7 - Revista *qualis* B5

   2 pontos por artigo

     ***1.2 - Artigos aceitos e/ou publicados NÃO RELACIONADOS nos extratos Qualis Interdisciplinar (Qualis Capes – Evento de Classificação Qualis 2014)***

     1.2.1 Revista com *qualis* A1 ou A2, em qualquer área de avaliação

   4 pontos por artigo até o limite de 3 artigos

     1.2.2 Revista com *qualis* B1 até B5, em qualquer área de avaliação

   1 ponto por artigo até o limite de 2 artigos

     ***1.3 - Trabalhos apresentados em eventos***

     1.3.1 - Trabalho completo ou resumo expandido em evento

   0,5 pontos por trabalho/resumo

     ***1.4 - Outras publicações***

     1.4.1 - Livro publicado com ISSN/ISBN

   2 pontos por livro até o máximo de 2 livros

     1.4.2 - Capítulos de livros com ISSN/ISBN

   1 ponto por capítulo até o máximo de 2 capítulos

     1.4.3 - Patente publicada

   8 pontos por patente

     **2. Atividades acadêmicas**

     2.1 Orientação de tese concluída

   8 pontos por orientação

     2.2 Coorientação de tese concluída

   4 pontos por coorientação

     2.3 Orientação de dissertação concluída

   4 pontos por orientação

     2.4 Coorientação de dissertação concluída

   2 pontos por coorientação

     2.5 Orientação de trabalho de conclusão de curso de graduação

   1 ponto por orientação

     2.6 Orientação de trabalho de conclusão de curso Especialização (Pós-Graduação *Lato Sensu*)

   1 ponto por orientação

     2.7 Supervisão de Pós-Doutorado

   3 pontos por supervisão

     2.8 Participação em banca de dissertação/tese

   0,5 pontos por participação

     2.9 Coordenação de projetos de pesquisa de iniciação científica aprovados em Editais (indicar Instituição e Nº do Edital)

   1,5 pontos por projeto

     2.10 Coordenação de projetos de pesquisa aprovados em agências de fomento (indicar Agência e Nº do Edital)

   5 pontos por projeto

     2.11 Participação no Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do PPGDPP (Portaria Nº 738/PROPEPG/UFFS/2013)

   2 pontos

      

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de abril de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 390/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0390/@@download/documento_historico)     
      