        HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO CONCURSO INTERPRETE SUA PESQUISA-INSP  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, em conformidade com o [EDITAL Nº 522/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0522), que trata da abertura de inscrições e estabelece as normas para a realização do Concurso “INTERPRETE SUA PESQUISA” (INSP!), edição 2019, torna público o resultado final do concurso:  **1 RESULTADO FINAL**     **Classificação**   **Título do vídeo**   **Nota**     1º   Jejum Intermitente como Ferramenta para o Emagrecimento e Melhora da Qualidade de Vida   9,25     2º   Câncer de Colo Uterino - Projeto de Pesquisa   9,24     3º   Critérios Prognósticos de Retorno da Circulação Espontânea na População Pediátrica   8,59     4º   Plantas Medicinais em Ação Combate à Depressão   8,16     5º   Ecologia e Conservação de Mamíferos   8,02     6º   Brinquedo Terapêutico   7,75     7º   Música no Hospital: Um Relato de Pesquisa   7,72     8º   Você Sabe o Que é Homeopatia?   7,34     9º   Coberturas de Solo no Cultivo de Physalis   7,28     10º   Inteligência Artificial (Ia) Aplicada ao Mapeamento de Suscetibilidade a Deslizamentos   6,89     11º   A Infecção Ta Feia. Então é Sepse!   6,86     12º   Relação Inseto-Planta (Chrysomelidae)   6,76     13º   Entenda o Motivo nas Filas do Pronto Socorro   6,76     14º   Plástico Biodegradável de Amido de Milho   6,19     15º   Você Acredita em Recomendações de Experts?   5,99     16º   Parafernalhas de Física   5,77     17º   Nossa Nascente Faz Milagre e Cura!   4,09     **1.1**  O esclarecimento de dúvidas e o fornecimento de informações sobre o conteúdo do presente edital cabem à DICOM e PROPEPG, através do *e-mail*  insp@uffs.edu.br. **1.2**  As notas descritivas, por critério avaliativo, podem ser solicitadas pelos responsáveis pelos vídeos inscritos a partir do envio de uma solicitação para o *e-mail*  insp@uffs.edu.br, na qual devem estar identificados o título do vídeo e o nome dos responsáveis.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de outubro de 2019.   
 **Data de publicação:**  23 de outubro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1033/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1033/@@download/documento_historico)     
      