        Retifica o Edital nº 013/UFFS/2014  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público a seguinte retificação do EDITAL Nº 013/UFFS/2014, concurso público para provimento de vagas em cargos da carreira técnico-administrativa em Educação.

 Onde se lê:

 CARGO/REGIME: TÉCNICO EM AUDIOVISUAL /40 HORAS SEMANAIS - Cód. 701221

 REQUISITO DE QUALIFICAÇÃO PARA INGRESSO NO CARGO:

 ESCOLARIDADE: Médio Profissionalizante na área ou Médio Completo + experiência na área.

 OUTROS: Experiência de 12 meses em qualquer cargo, emprego, função, estágio ou voluntariado em órgão/entidade pública no qual o candidato tenha desempenhado atividades técnicas correlatas com as atividades sumárias do cargo.

 Leia-se:

 CARGO/REGIME: TÉCNICO EM AUDIOVISUAL /40 HORAS SEMANAIS - Cód. 701221

 REQUISITO DE QUALIFICAÇÃO PARA INGRESSO NO CARGO:

 ESCOLARIDADE: Médio Profissionalizante na área ou Médio Completo + experiência na área.

 OUTROS: Experiência de 12 meses em qualquer cargo, emprego, função, estágio ou voluntariado em órgão/entidade pública ou privada na qual o candidato tenha desempenhado atividades técnicas correlatas com as atividades sumárias do cargo.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de janeiro de 2014.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 23/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0023/@@download/documento_historico)     
      