        INSTITUI O REGIMENTO INTERNO DO COMITÊ DE TECNOLOGIA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º APROVAR o Regimento Interno do Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC, conforme ANEXO I.

  

 ANEXO I

 REGIMENTO INTERNO DO COMITÊ DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO - CTIC

 TÍTULO I

 DA APRESENTAÇÃO

 Art. **1º** O presente Regimento disciplina a organização, as competências e o funcionamento do Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação (CTIC) da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS).

 TÍTULO II

 DA NATUREZA E OBJETIVO

 Art. **2º** O Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC da Universidade Federal da Fronteira Sul é um órgão colegiado de natureza consultiva e propositiva, e de caráter permanente, instituído pela Portaria 205GRUFFS2014, em 28 de fevereiro de 2014, em conformidade com as orientações emanadas pela Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - SLTI/MPOG e pelo Sistema de Administração e Recursos de Informação e Informática - SISP.

 Art. **3º** São objetivos do Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC:

 **I -** Promover o alinhamento das ações de TI às diretrizes estratégicas da UFFS;

 **II -** Promover e apoiar a priorização de projetos de tecnologia da informação e comunicação a serem atendidos para dar suporte às necessidades estratégias de planejamento da UFFS, contemplando as necessidades de todas as instâncias;

 **III -** Alinhar os investimentos de Tecnologia da Informação e Comunicação com os objetivos estratégicos;

 **IV -** Identificar e oportunidades de melhorias para que a instituição possa se adaptar rapidamente a mudanças de circunstâncias tecnológicas ou de gestão e a novas demandas operacionais;

 **V -** Contribuir na elaboração do Plano Diretor de Tecnologia, Informação e Comunicação - PDTIC, bem como acompanhar a sua execução, através de relatórios semestrais das atividades desenvolvidas emitido pela SETI;

 **VI -** Propor políticas e diretrizes para a área de tecnologia da informação e comunicação (TIC);

 **VII -** Analisar as prioridades dos programas de investimentos em TICs de forma integrada com as estratégias e as prioridades da organização;

 **VIII -** Monitorar o estado atual dos projetos e emitir parecer sobre conflitos de recursos;

 **IX -** Analisar os monitoramentos de níveis de serviços realizados e apontar melhorias.

 Art. **4º** A organização e o funcionamento do Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC são regidos pelos dispositivos deste Regulamento e tem por finalidade auxiliar a Instituição na tomada de decisões relacionadas à Tecnologia da Informação e Comunicação.

 TÍTULO III

 DA COMPOSIÇÃO

 Art. **5º** O Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC terá a seguinte composição:

 **I -** Presidência;

 **II -** Secretaria, constituída por Secretário e Secretário Adjunto, e

 **III -** Membros.

 **§ 1º** A Presidência do Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC será exercida pelo Secretário Especial de Tecnologia e Informação e, na sua ausência ou impedimento pelo Secretário do Comitê. Na ausência do Secretário este será substituído pelo Adjunto, o qual escolherá entre os presentes um para secretariar a reunião.

 **§ 2º** Os integrantes da Secretaria serão escolhidos entre os membros do Comitê.

 Art. **6º** O Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC será constituído pelos seguintes membros:

 **I -** Um representante escolhido entre as Pró-Reitorias de Administração e Infraestrutura - PROAD e de Planejamento - PROPLAN e a Secretaria Especial de Laboratórios - SELAB, em comum acordo entre as chefias das instâncias;

 **II -** Um representante escolhido entre as Pró-Reitorias de Graduação - PROGRAD, Pesquisa e Pós-Graduação - PROPEPG e Extensão e Cultura - PROEC, em comum acordo entre as chefias das instâncias;

 **III -** Um representante escolhido entre as Secretarias Especiais de Gestão de Pessoas - SEGEP, Obras - SEO e Assuntos Estudantis - SEAE, em comum acordo entre as chefias das instâncias;

 **IV -** O Secretário Especial de Tecnologia e Informação;

 **V -** Os diretores da SETI;

 **VI -** Um representante de cada *Campus* da Universidade, indicado pelo Diretor de *Campus*.

 **§ 1º** Os servidores indicados pelos Pró-Reitores, Secretários Especiais ou Diretores de *Campus* deverão possuir conhecimento dos investimentos ou necessidade de investimentos de TI na Instituição ou estar diretamente ligados à área de TI, possuindo conhecimento técnico na área.

 **§ 2º** Não haverá suplência dos membros.

 TÍTULO IV

 DAS ATRIBUIÇÕES

 Art. **7º** São atribuições do Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC da UFFS:

 **I -** Avaliar e propor alterações, se necessário, na política e nas diretrizes de Tecnologia da Informação para a melhoria contínua da gestão, alinhamento à missão, às estratégias e às metas Institucionais;

 **II -** Apreciar o Plano Diretor de Tecnologia, Informação e Comunicação (PDTIC), observadas as diretrizes estabelecidas na política de Tecnologia da Informação definidas pela Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI no âmbito do Sistema de Administração dos Recursos de Informática - SISP e as diretrizes estabelecidas pelo Comitê Executivo do Governo Eletrônico, bem como outras legislações e normas que regulamentam a área de TICs no âmbito da Administração Pública Federal, respeitadas as peculiaridades técnicas e funcionais da UFFS;

 **III -** Supervisionar, em conformidade com as políticas da UFFS e de seu Plano Diretor de Tecnologia, Informação e Comunicação (PDTIC), o planejamento anual de aquisições, contratações e serviços de Tecnologia da Informação e Comunicação;

 **IV -** Propor estratégias e diretrizes relacionadas à gestão dos recursos de informação e tecnologias associadas, e zelar pelo seu cumprimento;

 **V -** Propor a criação de grupos de trabalho e comissões para auxiliarem nas decisões do Comitê, definindo seus objetivos, composição, regimento e prazo para conclusão de seus trabalhos, quando for o caso;

 **VI -** Propor alterações em seu Regimento Interno;

 **VII -** Apreciar o Plano Anual de Investimento para a área de TICs, para o exercício subsequente;

 **VIII -** Apontar prioridades na formulação e execução de planos e projetos relacionados à Tecnologia da Informação;

 **IX -** Subsidiar tecnicamente a tomada de decisão dos gestores da UFFS oferecendo robustez nas aquisições e contratações.

 Art. **8º** São atribuições do Presidente do Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC:

 **I -** Coordenar, orientar e supervisionar as atividades do Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC;

 **II -** Mediar discussões em reuniões;

 **III -** Convocar, abrir, presidir, suspender, prorrogar e encerrar as reuniões ordinárias e extraordinárias;

 **IV -** Convidar participantes para as reuniões, pessoas físicas ou jurídicas, que possam contribuir para o esclarecimento de assuntos;

 **V -** Instituir grupos de trabalho e comissões para tratar de assuntos específicos;

 **VI -** Proferir voto de desempate em processo decisório;

 **VII -** Assinar documentos relativos ao Comitê;

 **VIII -** Apresentar e submeter a apreciação as decisões tomadas em ad referendum ao Comitê;

 **IX -** Decidir questões de ordem;

 **X -** Aprovar pauta das reuniões;

 **XI -** Reportar ao Reitor as ações desenvolvidas no âmbito do Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC.

 Art. **9º** São atribuições do Secretário:

 **I -** Propor calendário de reuniões;

 **II -** Elaborar e apresentar a pauta da reunião;

 **III -** Organizar e distribuir documentos correlatos à pauta da reunião;

 **IV -** Encaminhar a convocação para as reuniões aos membros do Comitê;

 **V -** Lavrar e encaminhar as atas de reuniões para aprovação e assinatura dos membros do Comitê;

 **VI -** Organizar, manter e disponibilizar os documentos correlatos ao Comitê;

 **VII -** Auxiliar o Presidente na coordenação, orientação e supervisão das atividades do Comitê quando solicitado;

 **VIII -** Disponibilizar informações referentes ao Comitê para todos que as necessitarem.

 **Parágrafo único:** O Secretário Adjunto tem as mesmas atribuições do Secretário, atuando somente nos seus impedimentos.

 Art. 10. São atribuições dos demais membros do Comitê:

 **I -** Aprovar o calendário de reuniões;

 **II -** Participar das reuniões, ordinárias e extraordinárias, contribuindo no estudo, nas discussões e na busca de soluções;

 **III -** Analisar, debater e votar os assuntos em discussão;

 **IV -** Realizar estudos e pesquisas necessárias ao desenvolvimento das atividades do Comitê;

 **V -** Propor e requerer informações para auxílio nas tomadas de decisões;

 **VI -** Propor inclusão de assuntos nas pautas das reuniões;

 **VII -** Revisar as minutas de documentos apresentados ao Comitê;

 **VIII -** Participar dos grupos de trabalho e comissões especiais designadas pelo Presidente;

 **IX -** Assinar os pareceres e as atas das reuniões;

 **X -** Propor a Realização de reuniões extraordinárias.

 TÍTULO V

 DO FUNCIONAMENTO

 Art. 11. As reuniões serão realizadas em local previamente acordado pelos membros do Comitê, presencialmente ou por videoconferência.

 Art. 12. O Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC reunir-se-á ordinariamente conforme calendário por ele definido e, extraordinariamente, mediante convocação do seu Presidente ou de pelo menos 1/3 dos seus membros.

 **Parágrafo único:** Os membros deverão informar sua ausência ao Secretário do Comitê com antecedência mínima de 5 dias úteis para as reuniões ordinárias;

 Art. 13. Para as reuniões do Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC será exigido o quórum de no mínimo cinquenta por cento da maioria simples dos membros.

 Art. 14. Perderá o mandato o membro que faltar, sem apresentar justificativa, a três reuniões durante seu mandato.

 **Parágrafo único -** Caso algum membro perca seu mandato, este será substituído por nova indicação.

 Art. 15. Na ocorrência de reuniões extraordinárias, estas serão informadas aos membros do Comitê com no mínimo de 2 dias úteis horas de antecedência.

 Art. 16. Ao final de cada reunião deverá ser lavrada uma ata sucinta acerca do assunto tratado e as conclusões do Comitê. Cabendo ao Secretário, após aprovação, colher as assinaturas e o envio a todos os membros, bem como publicação no sítio da UFFS.

 Art. 17. Durante as reuniões, o Comitê poderá deliberar, por maioria simples, a inclusão na pauta de matérias urgentes ou relevantes ou a exclusão de matérias, mediante proposta de um de seus membros.

 Art. 18. Os atos do Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC serão formalizados através de Recomendações e Proposições.

 TÍTULO VI

 DOS GRUPOS DE TRABALHO E COMISSÕES

 Art. 19. O Presidente do Comitê poderá instituir, com concordância dos Membros, Grupos de Trabalho e Comissões para o desempenho de tarefas específicas, permanentes ou temporárias, com competências, composições e meios adequados a cada caso.

 **§ 1º** Os grupos de trabalho e comissões serão regidos pelas mesmas regras deste Regimento.

 **§ 2º** Cada Grupo de Trabalho/Comissão terá um Coordenador e um relator, eleitos por seus membros;

 **§ 3º** Poderão participar dos Grupos de Trabalho e Comissões, sem direito a voto, pessoas externas ao Comitê a convite de seu coordenador.

 **§ 4º** Os serviços administrativos ficarão a cargo do Relator.

 **§ 5º** As atividades dos Grupos de Trabalho e Comissões serão objeto de relatório para encaminhamento ao Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação.

 Art. 20. O prazo de conclusão, a abrangência dos trabalhos do grupo/comissão e de seus integrantes, sejam pessoas físicas ou jurídicas, serão definidos pelo Comitê.

 TÍTULO VII

 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 Art. 21. Os atos do Comitê de Tecnologia da Informação e Comunicação - CTIC serão publicados no sítio da UFFS.

 Art. 22. O Regimento e suas futuras alterações deverão ser aprovados por 2/3 dos membros do CTIC.

 Art. 23. O presente Regimento entrará em vigor na data de sua publicação, ficando revogadas todas e quaisquer disposições em contrário.

 Art. 24. Os casos omissos serão apreciados e decididos Comitê.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de fevereiro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 206/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0206/@@download/documento_historico)     
      