        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 58-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 58/2014, Processo nº 23205.002942/2014-99:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1879947;

 **d)** Fiscal Suplente: Luciele Espich, Assistente em Administração, Siape 2131614.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Jonas Simon Dugatto, Tecnólogo em Química, Siape 2131973;

 **d)** Fiscal Suplente: Rodrigo Stolben Machado, Técnico de Laboratório/ Física, Siape 1980306.

 III - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Silvana da Costa, Técnico de Laboratório/Agronomia, Siape 1981728;

 **d)** Fiscal Suplente: Edemar José Baranek, Engenheiro/Agronomia, Siape 1768801.

 IV - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Cleomar Schmitz, Técnico de Laboratórios/Física, Siape 1876736;

 **d)** Fiscal Suplente: Everton Júnior Pelisson, Administrador, Siape 2021390.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Liérson Borges de Castro, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Adelar Ferreira Pes, Técnico de Laboratórios/Edificações, Siape 1877879;

 **d)** Fiscal Suplente: Eleandro Jorge Bressan, Técnico de Laboratórios/Edificações, Siape 2192072.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços, visando à eventual aquisição de equipamentos de avaliação do conforto térmico, lumínico e acústico, martelete rompedor demolidor e esclerômetro de impacto para os laboratórios da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de junho de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 85/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0085/@@download/documento_historico)     
      