        ALTERA COMPOSIÇÃO DO COMITÊ DE ÉTICA EM PESQUISA COM SERES HUMANOS CEP  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0977/GR/UFFS/2014

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos - CEP/UFFS - instância vinculada a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, que exercerá funções de análise e parecer dos projetos de pesquisa que envolvam seres humanos, ficando assim constituído a partir da publicação desta portaria**:**

 **I -** Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação:

 **a)** Valeria Silvana Faganello Madureira - Titular.

 **b)** Maria Helena Baptista Vilares Cordeiro - Suplente.

 **II -** *Campus* Cerro Largo:

 **a)** Iara Denise Endruweit Battisti - Titular.

 **b)** Ana Claudia Porto - Suplente.

 **III -** *Campus* Chapecó:

 **a)** Letícia Ribeiro Lyra - Titular.

 **b)** Anderson Funai - Suplente.

 **c)** Joseane de Menezes Sternadt - Titular.

 **d)** Marcelo Jacó Krug - Suplente.

 **IV -** *Campus* Erechim:

 **a)** Paulo Ricardo Muller -Titular.

 **b)** Valeria Esteves Nascimento Barros - Suplente.

 **V -** *Campus* Laranjeiras do Sul:

 **a)** Ernesto Quast - Titular.

 **VI -** *Campus* Realeza:

 **a)** Luciana Borowski Pietricoski - Titular.

 **b)** Eloá Angélica Koehnlein - Suplente.

 **VII -** *Campus* Passo Fundo:

 **a)** Alessandra Regina Müller Germani - Titular.

 **b)** Helena de Moraes Fernandes - Suplente.

 **VIII -** Representantes dos usuários:

 **a)** Gilberto José Mário - Titular (Conselho Municipal de Saúde de Chapecó).

 **b)** Izelda Teresinha Oro - Suplente (Conselho Municipal de Saúde de Chapecó).

 **c)** Lucilene Remos Farias - Titular (Secretaria Municipal de Educação de Chapecó-SC).

 **d)** Evania Muller da Rosa - Suplente (Secretaria Municipal de Educação de Chapecó-SC).

 **Art. 2º** Cada membro titular do CEP/UFFS, exceto os titulares que representam os usuários, farão *jus* a carga horária de até 04 horas semanais, para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 1º.

 **Art. 3º** Para secretariar os trabalhos do Comitê de Ética fica designada a servidora Marisete Rodrigeri - SIAPE 2126640, Assistente em Administração.

 **Art. 4º** Ficam designados como coordenador e vice coordenador do CEP/UFFS:

 **a)** Joseane de Menezes Sternadt - coordenador.

 **b)** Ernesto Quast - vice coordenador.

 **Art. 5º** Fica revogada a portaria nº 634/GR/UFFS/2014, de 03 de junho de 2014.

 **Art. 6º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de junho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 677/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0677/@@download/documento_historico)     
      