      **Tornada sem efeito por:**  [PORTARIA Nº 77/GR/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/gr/2017-0077) 

   CONSTITUI COMISSÃO PERM PARA REALIZAÇÃO DA ANÁLISE DE RENDA E A COMISSÃO PERM PARA ANÁLISE DOS RECURSOS REFERENTES INDEFERIMENTOS TORNADA SEM EFEITO  

 O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão Permanente para realização da Análise de Renda e a Comissão Permanente para Análise dos Recursos referentes aos indeferimentos e virtude do não atendimento dos critérios de renda para os Processos Seletivos da UFFS com ingresso no primeiro e no segundo semestres letivos de 2017, para as seguintes modalidades de inscrição: **L1 -** Vagas reservadas a candidatos com renda familiar bruta per capita igual ou inferior a 1,5 salários mínimo e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas ( [LEI Nº 12.711/2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm)  ). **L2 -** Vagas reservadas a candidatos autodeclarados pretos, pardos ou indígenas, com renda familiar bruta per capita igual ou inferior a 1,5 salários mínimo e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas ( [LEI Nº 12.711/2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm)  ).   **Art. 2º** DESIGNAR como membros da Comissão Permanente de Análise de Renda os seguintes servidores:  ***1. Campus* Chapecó:**  **I -** Michele Batista - SIAPE 1884422- Presidente; **II -** Carine De Marco - SIAPE 1999538 - Vice-presidente; **III -** Daiane Lemes Pereira - SIAPE 2289054; **IV -** Dulce Maria Di Mare - SIAPE 2124363; **V -** Edson da Silva - SIAPE 1956778; **VI -** Gilberto Ferreira - SIAPE 2041495; **VII -** Juliane Brighenti - SIAPE 2246461; **VIII -** Mateus Velho dos Santos - SIAPE 2062021; **IX -** Sandro de Moura - SIAPE 1792391   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Realizar as análises de renda dos candidatos inscritos nas modalidades citadas no Art. 1º desta portaria; **II -** Emitir parecer, favorável ou desfavorável, após realizada análise e dar ciência ao candidato quanto ao resultado; **III -** Auxiliar nas orientações aos candidatos quanto à documentação necessária a ser apresentada para a realização da análise de renda; **IV -** Preencher a documentação inerente à realização das análises de renda; **V -** Organizar a documentação recebida e destiná-la ao arquivo setorial; **VI -** Providenciar, junto à Secretaria Acadêmica, a listagem de candidatos convocados em cada chamada e as informações necessárias para realizar a análise de renda; **VII -** Manter diálogo constante com as demais equipes de matrícula; **VIII -** Demais atribuições inerentes à atividade. **IX -** A Vice-presidente da comissão substituirá a presidente em seus impedimentos.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de janeiro de 2017.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 75/GR/UFFS/2017 (TORNADA SEM EFEITO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0075/@@download/documento_historico)     
      