      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1035/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/gr/2020-1035) 

   CONSTITUI COMISSÃO ORGANIZADORA DE EVENTOS DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL CAMPUS ERECHIM  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão Organizadora de Eventos do Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental (PPGCTA), da UFFS, *Campus*  Erechim-RS.   **Art. 2º**  Designar os membros para, sob a presidência do primeiro, compor a Comissão:     **INCISO**   **NOME**   **CARGO**   **SIAPE**     I   Marília Teresinha Hartmann   Professora do Magistério Superior   1559567     II   Eduardo Pavan Korf   Professor do Magistério Superior   2187214     III   Gean Delise Leal Pasquali Vargas   Professor do Magistério Superior   1804998     IV   Rosilene Rodrigues Kaizer Perin   Professora do Magistério Superior   1758751       **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I -**  planejar, organizar e coordenar, periodicamente, o Simpósio em Ciência e Tecnologia Ambiental e demais eventos de natureza acadêmica ou científica a serem promovidos pelo Programa; **II -**  estabelecer os contatos com os palestrantes e conferencistas, providenciar a infraestrutura necessária para a sua permanência durante o período do evento; **III -**  estabelecer as parcerias com instituições e organizações públicas e privadas, interessadas em apoiar os eventos do PPGCTA; **IV -**  realizar a divulgação e promoção dos eventos ao público interessado; **V -**  providenciar os registros e certificados de partição do público participante.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de abril de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 393/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0393/@@download/documento_historico)     
      