        Fiscal de Contrato 037-2014 - Rdc 01-2014 - Revoga 094-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 037/2014 oriundo do Regime Diferenciado de Contratação - RDC nº 001/2014, Processo nº 23205.000259/2014-17, contratada a empresa CISBRA BLOCOS TECNOLOGIA EM CONCRETO LTDA:

 **I -** Gestores e Fiscais:

 **a)** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862;

 **c)** Fiscal Titular: Paulo Roberto Hendges, Engenheiro Civil, Siape 1948305;

 **d)** Fiscal Suplente: Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246.

 **II -** Comissão de Apoio à Fiscalização:

 **a)** Sandra Vilbert, Chefe do Departamento de Apoio à Fiscalização, Siape 1767634;

 **b)** Ademir Tancini, Engenheiro Sanitarista, Siape 1940448;

 **c)** Fábio Corrêa Gasparetto, Engenheiro Civil, Siape 2015260.

 **Art. 2º** Os gestores, os fiscais e a comissão de apoio à fiscalização serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação, sob o regime de execução de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para realizar serviços de terraplanagem, pavimentação viária, sinalização viária, drenagem pluvial e urbana e sistema de abastecimento de água no *Campus* Cerro Largo da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 094/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 28 de abril de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de maio de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 97/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0097/@@download/documento_historico)     
      