        INSTITUI O CONSELHO EDITORIAL DO PERIÓDICO GAVAGAI REVISTA INTERDISCIPLINAR DE HUMANIDADES  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  INSTITUIR o Conselho Editorial do periódico Gavagai - Revista Interdisciplinar de Humanidades, de acordo com o que estabelece a Política de Periódicos Científicos e o Regulamento do Portal de Periódicos Eletrônicos da UFFS.   **Art. 2º**  Designar como Editor-Chefe do periódico Gavagai - Revista Interdisciplinar de Humanidades o servidor Cassio Cunha Soares, Professor do Magistério Superior, SIAPE nº 1799641.   **Art. 3º**  Designar como Editores Executivos, os seguintes membros:     **Inciso**   **Nome**   **Vínculo Institucional**     I   Fábio Francisco Feltrin de Souza   UFFS     II   Jerzy André Brzozowski   UFSC     III   Thiago Ingrassia Pereira   UFFS       **Art. 4º**  Designar os membros da Conselho Editorial:     **Inciso**   **Nome**   **Vínculo Institucional**     I   Armando Chaguaceda   Universidad Veracruzana (México)     II   Bianca Salazar Guizzo   Universidade Luterana do Brasil (ULBRA)     III   Carla Soares   Pontifícia Universidade Católica (PUC-RJ)     IV   Daniela Marzola Fialho   Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS)     V   Décio Rigatti   Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS)/ UNIRITTER     VI   Durval Muniz Albuquerque Junior   Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN)     VII   Eliana de Barros Monteiro   Universidade Federal do Vale do São Francisco (UNIVASF)     VIII   Elio Trusian   Università Degli Studi Di Roma La Sapienza (Itália)     IX   Fábio Luis Lopes da Silva   Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC)     X   Felipe S. Karasek   Instituto de Desenvolvimento Cultural (IDC)     XI   Gizele Zanotto   Universidade de Passo Fundo (UPF)     XII   José Alves de Freitas Neto   Universidade de Campinas (UNICAMP)     XIII   Kanavillil Rajagopalan   Universidade de Campinas (UNICAMP)     XIV   Margareth Rago   Universidade de Campinas (UNICAMP)     XV   Maria Antonia de Souza   Universidade Estadual de Ponta Grossa (UEPG)/ Universidade Tuiuti do Paraná (UTP)     XVI   Maria Bernadete Ramos Flores   Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC)     XVII   Natália Pietra Méndez   Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS)     XVIII   Nelson G. Gomes   Universidade de Brasília (UnB).     XIX   Patrícia Graciela da Rocha   Universidade Federal do Mato Grosso do Sul (UFMS)     XX   Patricia Moura Pinho   Universidade Federal do Pampa (UNIPAMPA).     XXI   Paula Corrêa Henning   Universidade Federal do Rio Grande (FURG)     XXII   Pedro de Souza   Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC)     XXIII   Rafael José dos Santos   Universidade de Caxias do Sul (UCS)     XXIV   Rafael Werner Lopes   Instituto de Desenvolvimento Cultural (IDC)     XXV   Raul Antelo   Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC)     XXVI   Ricardo André Ferreira Martins   Universidade Estadual do Centro-Oeste (UNICENTRO)     XXVII   Roberto Machado   Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ)     XXVIII   Rodrigo Santos de Oliveira   Universidade Federal do Rio Grande (FURG)     XXIX   Rosângela Pedralli   Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC)     XXX   Suzana G. Albornoz   Universidade Federal do Rio Grande (FURG)     XXXI   Viviane Castro Camozzato   Universidade Estadual do Rio Grande do Sul (UERGS)       **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de maio de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 430/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0430/@@download/documento_historico)     
      