        CONCESSÃO DE BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA  

DE DEMANDA SOCIAL/CAPES

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsas de mestrado do Programa de Demanda Social (DS), da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), e fixa normas para concessão de bolsas, atendendo ao que estabelecem a Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e a Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010.

 1 DOS OBJETIVOS

 **1.1** Conceder bolsa de estudo a estudantes do curso de Mestrado regularmente matriculados no Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas.

 2 DO NÚMERO DE BOLSAS

 **2.1** Serão concedidas de forma imediata 2 (duas) bolsas de mestrado do Programa DS/Capes.

 **2.2** Os candidatos classificados e não contemplados imediatamente comporão lista de espera até que nova(s) bolsa(s) de mestrado do Programa DS Capes seja(m) concedida(s) ao PPGDPP ou até que os atuais bolsistas cumpram o prazo máximo de defesa da dissertação estabelecido no Regimento do PPGDPP.

 3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA

 **3.1** Estar regularmente matriculado no curso de Mestrado do PPGDPP;

 **3.2** Não possuir qualquer relação de trabalho com a UFFS;

 **3.3** Ter o currículo na Plataforma Lattes do CNPq com data da última atualização não superior a 06 meses;

 **3.4** Dedicação integral às atividades do programa de pós-graduação;

 **3.5** No caso de possuir vínculo empregatício, estar liberado das atividades profissionais e sem percepção de vencimento;

 **3.6** Realizar estágio de docência;

 **3.7** Não ser aluno de programa de residência médica;

 **3.8** No caso de servidor público de instituição diversa da proponente do programa, deverá ser estável para receber o benefício da bolsa de mestrado, devendo permanecer no exercício de suas funções, após o seu retorno, por um período igual ao de seu afastamento concedido;

 **3.9** Ser classificado no processo seletivo especialmente instaurado pelo *Campus* Cerro Largo - UFFS;

 **3.10** Não acumular a percepção de bolsa com qualquer modalidade de auxílio proveniente de outro programa da CAPES, de outra agência de fomento pública, nacional ou internacional, ou empresa pública ou privada, excetuando-se:

 **a)** Poderá ser admitido como bolsista de mestrado o pós-graduando que perceba remuneração bruta inferior ao valor da bolsa da respectiva modalidade, decorrente de vínculo funcional com a rede pública de ensino básico ou na área de saúde coletiva, desde que liberado integralmente da atividade profissional e, nesse último caso, esteja cursando a pós-graduação na respectiva área;

 **b)** Os bolsistas da CAPES matriculados em programas de pós-graduação no país, selecionados para atuar como professores substitutos nas instituições públicas de ensino superior, com a devida anuência do seu orientador e autorização da comissão de bolsas CAPES/DS do programa de pós-graduação, terão preservadas as bolsas de estudo. No entanto, aqueles que já se encontram atuando como professores substitutos não poderão ser contemplados com bolsas do Programa de Demanda Social;

 **c)** Conforme estabelecido pela Portaria conjunta Nº 1 Capes/CNPq, de 12/12/2007, os bolsistas CAPES matriculados em programas de pós-graduação no país poderão receber bolsa da Universidade Aberta do Brasil-UAB, quando atuarem como tutores. Em relação aos demais agentes da UAB não será permitido o acúmulo dessas bolsas.

 4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA

 **4.1** Requerimento de solicitação de concessão de bolsa, devidamente preenchido e assinado (Anexo I).

 **4.2** Cópia do currículo *Lattes* do CNPq com data da última atualização não superior a 06 meses, **não documentado.**

 **4.3** Carta devidamente assinada pelo aluno, com justificativa para o interesse na concessão da bolsa e, se for o caso, com autorização para acúmulo de percepção de bolsa e atividade remunerada, desde que respeitados todos os subitens do item 3 deste Edital.

 5 DA AVALIAÇÃO

 **5.1** Os requerimentos serão julgados pelo Comitê de Bolsas.

 **5.2** O critério para decidir pela concessão das bolsas e de novas bolsas será a ordem de classificação final dos aprovados no Processo Seletivo 2015.2 do PPGDPP, conforme Edital nº 609/UFFS/2015.

 6 DO CRONOGRAMA

 **6.1** Inscrições: de 01 a 04 de agosto de 2015, exclusivamente na Secretaria do Programa, sala 1-2-22, Seminário, *Campus* Cerro Largo, localizado na Rua Major Antônio Cardoso, nº 590 - Centro, Cerro Largo/RS, das 8h às 12h e das 13h30 às 17h30.

 **6.2** Divulgação do resultado: a partir de 11 de agosto de 2015.

 7 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DOS CANDIDATOS APROVADOS

 **7.1** O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá preencher o formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS e assinar o Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, disponíveis na Secretaria do Programa no dia subsequente à divulgação dos resultados.

 **7.2** São obrigações para implementação da bolsa Capes/DS: dedicar-se integralmente às atividades do PPGDPP, salvo nos casos previstos no item 3 deste Edital; comprovar semestralmente, mediante entrega de relatório ao Comitê de Bolsas, desempenho acadêmico satisfatório, consoante ao Regimento do PPGDPP; realizar estágio de docência de acordo com o estabelecido no artigo 17, da Portaria Capes nº 76; fixar residência em Cerro Largo/RS durante a vigência da bolsa.

 **7.3** Os servidores públicos beneficiados com bolsas de mestrado deverão permanecer no exercício de suas funções, após o seu retorno, por um período igual ao de afastamento concedido (§ 4º , art. 96-A, acrescido pelo Art. 318 da Lei nº 11.907, de 02 de fevereiro de 2009, que deu nova redação à Lei 8.112, de 11 de dezembro de 1990).

 8 DA VIGÊNCIA DA BOLSA

 **8.1** O período de vigência da bolsa respeitará o prazo máximo de defesa da dissertação estabelecido no Regimento do PPGDPP, não podendo ultrapassar 24 meses.

 **8.1.1** As bolsas serão distribuídas tendo em vista o desempenho dos alunos em relação aos critérios estabelecidos pelo Comitê de Bolsas, as normas das agências de fomento e a lista classificatória dos candidatos.

 **8.1.2** O aluno que, tendo sido contemplado com bolsa, desistir de seu recebimento ou que, por quaisquer motivos, solicitar cancelamento de bolsa fica impedido de requer nova bolsa durante o curso.

 9 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA

 **9.1** O bolsista deverá apresentar ao Comitê de Bolsas relatório semestral de atividades no PPGDPP, aprovado pelo orientador, para fins de manutenção ou cancelamento do benefício.

 **9.2** Além dos critérios do Programa DS/Capes, o aluno deverá estar matriculado em, no mínimo, duas disciplinas por semestre, até terminar os créditos mínimos obrigatórios em disciplinas.

 **9.3** Perderá a bolsa o aluno que for reprovado em 1 (um) ou mais componentes curriculares ou receber conceito "C" em duas disciplinas.

 **9.4** Perderá a bolsa o aluno que for reprovado por não apresentar a frequência mínima de 75% (setenta e cinco por cento) da carga horária programada em disciplina.

 **9.5** Comprovar residência na cidade onde o curso é realizado.

 10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **10.1** O aluno contemplado deverá, a partir do dia primeiro do mês da implementação da bolsa, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa DS/Capes, regido pela Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e pela Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010, bem como pelos requisitos constantes na normativa de concessão e manutenção de bolsas do PPGDPP.

 **10.2** Os casos omissos serão resolvidos pelo Comitê de Bolsas.

 ANEXO I

 REQUERIMENTO DE SOLICITAÇÃO DE CONCESSÃO DE BOLSA DS/CAPES

 Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ , aprovado(a) no Processo Seletivo 2015.2 para o Curso de Mestrado em Desenvolvimento e Políticas Públicas, área de concentração Interdisciplinar, Linha de pesquisa \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, venho requerer minha inscrição à seleção de bolsas de estudo do Programa DS da CAPES.

 Declaro que li e concordo com as normas deste Edital, bem como declaro que preencho todas as exigências expostas.

 Nestes Termos,

 Pede Deferimento

 Cerro Largo (RS), \_ \_ \_ \_ \_ de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_de 2015.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 PARA USO DA SECRETARIA DO CURSO

 Candidato(a) classificado(a) em \_ \_ \_ \_º lugar, Conforme Edital nº 609/UFFS/2015.

 Assinatura do servidor

 PARECER DO COMITÊ DE BOLSAS DO PPGDPP

 Deferido (\_\_) Indeferido (\_\_)

 Justificativa:

 Cerro Largo/RS, \_ \_ \_ \_ \_ / \_ \_ \_ \_ \_ / 2015.

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Coordenador do PPGDPP - Presidente do Comitê

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Coordenador Adjunto do PPGDPP

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Representante docente

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Representante docente

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Representante discente

 Protocolo n.º \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Data: \_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_ \_

 Assinatura do servidor: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 .......................................................................................................................................

 REQUERIMENTO DE SOLICITAÇÃO DE CONCESSÃO DE BOLSA DS/CAPES

 Protocolo n.º \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Data: \_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_ \_

 Assinatura do servidor: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de agosto de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 750/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0750/@@download/documento_historico)     
      