        CHAMADA PARA CREDENCIAMENTO DE DOCENTES  

PARA O PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS - PPGATS/UFFS

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a Chamada para Credenciamento de Docentes para o **Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS) - Curso de Mestrado Acadêmico**, para ingresso previsto no primeiro semestre de 2017, conforme normas estabelecidas neste edital.

 1 DA FINALIDADE

 **1.1** Credenciar professores no quadro de docentes, permanentes e colaboradores, para o desenvolvimento de atividades acadêmicas junto ao Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS), Curso de Mestrado Acadêmico, da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **1.1.1** Entende-se como docente permanente do PPGATS, em conformidade com o Regulamento da Pós-Graduação da UFFS, aquele que desenvolve atividades regulares de orientação, pesquisa, ensino e produção intelectual, além dos demais requisitos previstos no referido Regulamento.

 **1.1.2** Entende-se como docente colaborador do PPGATS, em conformidade com o Regulamento da Pós-Graduação da UFFS, aquele que desenvolve atividades complementares ou eventuais e que não preencham todos os requisitos estabelecidos para classificação como docente permanente pelo Regulamento acima citado.

 2 DAS VAGAS

 **2.1** Serão ofertadas 3 (três) vagas para docentes permanentes e 3 (três) vagas para docentes colaboradores no Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS), Curso de Mestrado Acadêmico, com início das atividades previsto para o primeiro semestre de 2017.

 **2.1.1** As vagas serão distribuídas por linha de pesquisa do PPGATS, conforme tabela abaixo.

     **Área de concentração: Monitoramento, Controle e Gestão Ambiental**

     **Linha de pesquisa: Qualidade Ambiental**

   **Nº de vagas**

     Docente permanente

   1

     Docente colaborador

   2

     **Linha de pesquisa: Desenvolvimento de Processos e Tecnologias**

   **Nº de vagas**

     Docente permanente

   2

     Docente colaborador

   1

     **2.2** O preenchimento das vagas ofertadas fica condicionado à classificação do candidato e à posterior homologação pelo Colegiado do PPGATS.

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **04 a 18 de novembro de 2016**, de segunda-feira a sexta-feira, das 8 h às 11:30 h e das 13:30 h às 17 h, exceto feriado, na Secretaria do Programa, sala 1-2-16 do Seminário, *Campus* Cerro Largo, situada à Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS.

 **3.2** O pedido de credenciamento a ser realizado pelo professor solicitante deve dirigir-se a uma das linhas de pesquisa já existentes no PPGATS, munido dos seguintes documentos:

 **I -** Requerimento e Plano de Trabalho do docente, devidamente preenchido, impresso e assinado, especificando a linha de pesquisa à qual deseja concorrer e as atividades que se propõe a desenvolver (Anexo I).

 **II -** Currículo *Lattes* atualizado, formato resumido padrão, documentado;

 **III -** Planilha do Currículo, disponível em www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, devidamente preenchida, impressa e assinada.

 **3.2.1** O candidato deverá indicar uma única linha de pesquisa na qual deseja ser credenciado.

 **3.3** A homologação das inscrições dos candidatos às vagas estará condicionada aos seguintes critérios:

 **I -** Possuir título de doutor;

 **II -** Estar vinculado a grupo de pesquisa certificado pelo CNPq;

 **III -** Apresentar Plano de Trabalho.

 4 DO PROCESSO SELETIVO

 **4.1** A avaliação dos pedidos de credenciamento, para fins classificatórios e eliminatórios, levará em consideração os seguintes critérios:

 **I -** Análise da Planilha do Currículo, peso 60%;

 **II -** Contribuição em atividades de ensino e pesquisa do PPGATS, peso 40%.

 **4.2** Para a Análise da Planilha do Currículo serão considerados os itens e as respectivas pontuações constantes no Anexo II.

 **4.2.1** Serão consideradas na avaliação somente as produções científicas e as atividades acadêmicas a partir (e incluindo) do ano de 2010.

 **4.2.2** A composição da nota da análise do currículo será realizada da seguinte forma: para cada linha de pesquisa, o currículo que apresentar a maior pontuação, de acordo com o Anexo II, receberá nota dez (10,0), sendo as demais ajustadas proporcionalmente.

 **4.2.3** Quando for constatada discordância na produção científica e atividades acadêmicas apresentadas pelo candidato na Planilha do Currículo e aquelas apresentadas no Currículo *Lattes* documentado, a pontuação do candidato será recalculada pela Comissão de Credenciamento.

 **4.2.4** O candidato que apresentar pontuação inferior a doze (12) pontos na Planilha do Currículo será eliminado do processo seletivo.

 **4.3** A contribuição em atividades de ensino e pesquisa do PPGATS tomará por base a análise do Plano de Trabalho, que resultará em nota máxima igual a dez (10,0), sendo composta da seguinte forma: 50% da nota para as atividades de ensino e 50% da nota para as atividades de pesquisa.

 **4.3.1** As atividades de ensino serão avaliadas conforme as justificativas apresentadas e considerando a seguinte ordem decrescente de prioridade: disciplina(s) obrigatória(s) da grade do PPGATS (excetuando Seminários I e II, e Estágio na Docência), disciplina(s) eletiva(s) da grade do PPGATS (excetuando Tópicos Especiais I e II), disciplina(s) proposta(s) como Tópicos Especiais I e II.

 **4.3.2** As atividades de pesquisa serão avaliadas considerando sua adequação à linha de pesquisa pretendida, a clareza e a aderência das atividades descritas e justificadas, além da viabilidade de execução de pesquisas futuras.

 **4.3.3** O candidato que apresentar nota inferior a seis (6,0) na análise do Plano de Trabalho será eliminado do Processo Seletivo.

 **4.3.4** Será facultada à Comissão de Credenciamento a consulta ao Colegiado do PPGATS quanto à avaliação do Plano de Trabalho.

 **4.4** Para a classe de docente permanente, o candidato deverá integrar o quadro de pessoal efetivo da Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Cerro Largo.

 **4.5** Os candidatos serão classificados, para cada linha de pesquisa, conforme a ordem decrescente de pontuação, calculada como uma média ponderada pelos pesos citados no item 4.1 deste Edital.

 **4.5.1** Os primeiros classificados, em cada linha de pesquisa, serão vinculados à classe de docente permanente, e os restantes à classe de docente colaborador, obedecido o quantitativo de vagas ofertadas neste Edital (item 2.1.1).

 **4.5.2** Não é facultado ao candidato classificado escolher a classe docente (permanente ou colaborador) na qual deseja ser credenciado.

 **4.5.3** Ocorrendo empate na nota final, para efeito de classificação, o primeiro critério de desempate será a nota da análise da Planilha do Currículo. Caso o empate persista, o segundo critério de desempate será a nota da avaliação da contribuição em atividades de ensino e pesquisa do PPGATS. Caso o empate ainda persista, o terceiro critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada.

 5 DO CRONOGRAMA

 **5.1** As etapas do processo seletivo para credenciamento de docentes no PPGATS ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **Etapa**

   **Período**

     Inscrições

   04 a 18 de novembro de 2016

     Divulgação das inscrições

   A partir de 21 de novembro de 2016

     Homologação das inscrições

   A partir de 24 de novembro de 2016

     Divulgação do resultado final

   A partir de 28 de novembro de 2016

     Publicação do Edital de homologação do resultado final

   A partir de 05 de dezembro de 2016

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.

 6 DOS RECURSOS

 **6.1** O candidato poderá interpor recurso quanto à divulgação das inscrições e à divulgação do resultado final até as 17 h do dia útil subsequente àquele das respectivas publicações.

 **6.2** Os recursos, direcionados à Comissão de Credenciamento, deverão ser protocolados, presencialmente, na Secretaria do PPGATS, sala 1-2-16 do Seminário, *Campus* Cerro Largo, situada à Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS, das 8 h às 11:30 h e das 13:30 h às 17 h, excetuando finais de semana e feriados, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e fundamentação para o pedido de revisão.

 **6.3** Após a apreciação dos recursos será emitido parecer no prazo máximo de dois dias úteis após o encerramento do prazo de recurso.

 **6.3.1** O parecer será disponibilizado na Secretaria do PPGATS.

 7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **7.1** O candidato, ao assinar o requerimento de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Os casos omissos neste Edital serão analisados pelo Colegiado do PPGATS.

 ANEXO I

 REQUERIMENTO E PLANO DE TRABALHO PARA CREDENCIAMENTO DE DOCENTE NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS - PPGATS/UFFS

 À Comissão de Credenciamento do PPGATS/UFFS.

 Venho, através deste, manifestar meu interesse em contribuir com este Programa de Pós- Graduação, solicitando meu credenciamento como docente na linha de pesquisa abaixo assinalada:

 (\_\_\_) Linha de Pesquisa Qualidade Ambiental

 (\_\_\_) Linha de Pesquisa Desenvolvimento de Processos e Tecnologias

 1. IDENTIFICAÇÃO

 **1.1** Nome:

 **1.2** CPF:

 **1.3** SIAPE (se aplicável):

 **1.4** Telefone:

 **1.5** E-mail:

 **1.6** Doutorado (Formação/Ano):

 **1.6.1** Instituição de formação:

 **1.7** Exerce docência na UFFS? ( ) SIM ( ) NÃO

 Se SIM, está lotado em qual *Campus*? \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Se NÃO, em qual Instituição? \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 **1.8** Atua como Docente permanente de outros Programas de Pós-Graduação (PPG)?

 ( ) NÃO

 ( ) SIM. Especifique Instituição e PPG(s). \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 **1.9** Grupo(s) de pesquisa do qual participa (somente considerar grupos certificados no Diretório de Grupos de Pesquisa do CNPq):

 2. PLANO DE TRABALHO DOCENTE

 **2.1 ATIVIDADES DE ENSINO** (limite máximo de 03 páginas)

 **2.1.1 Indicação e justificativa da contribuição em disciplina(s) obrigatória(s)** da grade curricular do PPGATS, excetuando Seminários I e II e Estágio na Docência (a justificativa deve estar embasada na formação do docente):

 **2.1.2 Indicação e justificativa da contribuição em no máximo duas disciplinas eletivas** da grade curricular do PPGATS, excetuando Tópicos Especiais I e II (a justificativa deve estar embasada na formação do docente):

 **2.1.3 Descrição e justificativa da contribuição em disciplinas de Tópicos Especiais** do PPGATS, com proposição de no máximo **duas ementas** (a justificativa deve estar embasada na formação do docente e seu interesse de pesquisa e orientações):

 * Os componentes curriculares obrigatórios e eletivos, bem como as ementas, estão disponíveis em www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis.

 **2.2 ATIVIDADES DE PESQUISA** (limite máximo de 02 páginas)

 **2.2.1 Descrição de projetos de pesquisa** em andamento, como coordenador, e de projetos futuros, contendo descrição da aderência entre tema e/ou área dos projetos com a Linha de Pesquisa pretendida:

 **2.2.2 Descrição de recursos aprovados, como coordenador de projeto**, em agências de fomento (em período anterior ou atual, se houver):

 Local e Data

 Assinatura do candidato

 ANEXO II

 TABELA DE PONTUAÇÃO PARA AVALIAÇÃO DE CURRÍCULO

 (Somente produções científicas e atividades acadêmicas a partir (incluindo) do ano de 2010)

     **Critério**

   **Pontuação**

     **1. Produção científica**

     ***1.1 - Artigos aceitos e/ou publicados na área de Ciências Ambientais (Qualis Capes - Evento de Classificação Qualis 2014)***

     1.1.1 - Revista *qualis* A1

   8 pontos por artigo

     1.1.2 - Revista *qualis* A2

   7 pontos por artigo

     1.1.3 - Revista *qualis* B1

   6 pontos por artigo

     1.1.4 - Revista *qualis* B2

   5 pontos por artigo

     1.1.5 - Revista *qualis* B3

   4 pontos por artigo

     1.1.6 - Revista *qualis* B4

   3 pontos por artigo

     1.1.7 - Revista *qualis* B5

   2 pontos por artigo

     ***1.2 - Artigos aceitos e/ou publicados NÃO RELACIONADOS nos extratos Qualis das Ciências Ambientais (Qualis Capes - Evento de Classificação Qualis 2014)***

     1.2.1 Revista com *qualis* A1 ou A2, em qualquer área de avaliação

   4 pontos por artigo até o limite de 3 artigos

     1.2.2 Revista com *qualis* B1 até B5, em qualquer área de avaliação

   1 ponto por artigo até o limite de 2 artigos

     ***1.3 - Trabalhos apresentados em eventos***

     1.3.1 - Trabalho completo ou resumo expandido em evento

   0,5 pontos por trabalho/resumo

     ***1.4 - Outras publicações***

     1.4.1 - Livro publicado com ISSN/ISBN 

   2 pontos por livro até o máximo de 2 livros

     1.4.2 - Capítulos de livros com ISSN/ISBN 

   1 ponto por capítulo até o máximo de 2 capítulos

     1.4.3 - Patente publicada

   8 pontos por patente

     **2. Atividades acadêmicas**

     2.1 Orientação de tese concluída

   8 pontos por orientação

     2.2 Coorientação de tese concluída

   4 pontos por coorientação

     2.3 Orientação de dissertação concluída

   4 pontos por orientação

     2.4 Coorientação de dissertação concluída

   2 pontos por coorientação

     2.5 Orientação de trabalho de conclusão de curso de graduação

   1 ponto por orientação

     2.6 Orientação de trabalho de conclusão de curso Especialização (Pós-Graduação *Lato Sensu*)

   1 ponto por orientação

     2.7 Supervisão de Pós-Doutorado

   3 pontos por supervisão

     2.8 Participação em banca de dissertação/tese

   0,5 pontos por participação

     2.9 Coordenação de projetos de pesquisa de iniciação científica aprovados em Editais (indicar Instituição e Nº do Edital)

   1,5 pontos por projeto

     2.10 Coordenação de projetos de pesquisa aprovados em agências de fomento (indicar Agência e Nº do Edital)

   5 pontos por projeto

     2.11 Participação no Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do PPGATS (Portaria Nº 072/PROPEPG/UFFS/2014)

   2 pontos

       **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de novembro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 926/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0926/@@download/documento_historico)     
      