        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de empresa especializada para o serviço de Coleta, Transporte e Análise de Agentes Químicos  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de empresa especializada para o serviço de Coleta, Transporte e Análise de Agentes Químicos para a Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS:

 I. Alex Sandro Fedrigo, Siape 2124433;  
II. Eduardo Luiz Tomasini, Siape 1645650;  
III. Alexandre Pereira, Siape 2377832;  
IV. Thiego Rippel Pinheiro, Siape 1754652.

 **Art.** **2****º** A Equipe de Planejamento da Contratação, deverá materializar os documentos, bem como o Pedido de Compras da Contratação e encaminhá-los na 1ª Agenda Temática de Compras do Ano 2018, cujo prazo final de recebimento está previsto para o dia **12/02/2018**. 

 **Art.** **3****º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art.** **4****º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de janeiro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 11/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0011/@@download/documento_historico)     
      