        HOMOLOGAÇÃO FINAL DAS INSCRIÇÕES E LOCAIS DE PROVA - RESIDÊNCIA MULTIPROFISSIONAL - EDITAL Nº 134GRUFFS2021  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com o [EDITAL Nº 134/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0134), torna público a homologação final das inscrições do Processo Seletivo para ingresso no Programa de Residência Multiprofissional em Saúde em 2021 e convoca os candidatos para a Prova Escrita Objetiva e Dissertativa.     **1 DAS INSCRIÇÕES HOMOLOGADAS E LOCAL DE PROVA**      **Nome**     **Núcleo Profissional**     **Sala**      Natália Pacheco de Souza   Farmácia   116     Rodrigo Goulart Soares   Farmácia   116     Tatiane Rogalski   Farmácia   116        **2 DA REALIZAÇÃO DA PROVA ESCRITA OBJETIVA E DISSERTATIVA**   **2.1**  A Prova Escrita será realizada na data de **06/032021 (SÁBADO) com início às 14h,**  na sala 116 (1º andar.) do Bloco A da UFFS *Campus*  Passo Fundo: Rua Capitão Araújo, 20, Centro, CEP: 99010-200, Passo Fundo-RS.  **2.2**  A porta de acesso ao local de realização da Prova Escrita **será aberta às 13h30 e fechada às 13h50** , observando o horário de Brasília.  **2.3**  Os candidatos ficam, desde já, orientados a comparecer com antecedência mínima de 45 (quarenta e cinco) minutos do horário fixado para o fechamento da porta de acesso ao local de realização da Prova Escrita, munido de caneta esferográfica de tinta azul ou preta fabricada em material transparente e seu DOCUMENTO DE IDENTIFICAÇÃO ORIGINAL COM FOTO.  **2.4**  Após às 13h50 não será mais permitido o acesso ao local de prova.  **2.5**  A duração da prova escrita será de 4h (quatro horas). No tempo de duração das provas, os candidatos deverão resolver as questões objetivas e dissertativas e transcrever as respostas para as respectivas folhas de respostas.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de março de 2021.   
 **Data de publicação:**  04 de março de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 179/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0179/@@download/documento_historico)     
      