        PRIMEIRA CHAMADA DE CANDIDATOS - PROCESSO SELETIVO EXCLUSIVO DO PROGRAMA DE ACESSO E PERMANÊNCIA DOS POVOS INDÍGENAS (PIN) DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando as disposições do [EDITAL Nº 763/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0763), convoca os candidatos relacionados no item 1.2 para o preenchimento das vagas ofertadas no Processo Seletivo Exclusivo do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da UFFS.     **1 RELAÇÃO DOS CANDIDATOS CONVOCADOS**   **1.1**  Os candidatos convocados por meio deste Edital, ou seus procuradores devidamente constituídos, deverão comparecer para efetivar a matrícula no local, datas e horário apontados no item 2 deste Edital, apresentando a relação de documentos constantes no item 6 e seus subitens do [EDITAL Nº 763/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0763) e item 3 deste edital.  **1.2**  Relação de Convocados:    **1.2.1 *Campus*  Cerro Largo**   **a) Ingresso no primeiro semestre de 2020**      **Nome do candidato**     **Curso**     Flaviane Sales de Freitas Agronomia - Bacharelado - Período Integral       **1.2.2 *Campus*  Chapecó**   **a) Ingresso no primeiro semestre de 2020**      **Nome do candidato**     **Curso**      Elisiani Aparecida Orzechovski   Administração - Bacharelado Matutino     Cleomara Nascimento Rodrigues   Administração - Bacharelado Matutino     Rian Junior Mariano   Agronomia - Bacharelado Integral     Renan Kegtar Belfort Barbieri   Agronomia - Bacharelado Integral     Edson Leonardo Antunes de Lima   Ciência da Computação - Bacharelado Vespertino     Ademar Garcia   Ciência da Computação - Bacharelado Vespertino     Denise Leopoldino Cipriano   Ciências Sociais - Licenciatura Noturno     Odinei Manuel Lemes   Ciências Sociais - Licenciatura Noturno     Carlos Daniel Fortes Vaz   Engenharia Ambiental e Sanitária - Bacharelado Integral     Sandra de Paula   Engenharia Ambiental e Sanitária - Bacharelado Integral     Celeste Leandro da Silva   Filosofia - Licenciatura Noturno     Adenilson dos Santos   Filosofia - Licenciatura Noturno     Vinícius Biesek   Geografia - Licenciatura Noturno     Nilso Vergueiro   História - Licenciatura Noturno     Indiamara Moreira Luiz Alves   História - Licenciatura Noturno     Marcia Tomaz Pereira Cadete   Letras: Português e Espanhol - Licenciatura Noturno     Glaucia Ferreira   Letras: Português e Espanhol - Licenciatura Noturno     Paulo Sergio Orzechovski   Matemática - Licenciatura Noturno     Eliseu Sales   Matemática - Licenciatura Noturno     Leandro da Cruz   Pedagogia - Licenciatura Matutino     Gabriela Braga   Pedagogia - Licenciatura Matutino           **b) Ingresso no segundo semestre de 2020**      **Nome do candidato**     **Curso**      Carlos Eduardo Nascimento Benite   Administração - Bacharelado Noturno     Régis Farias   Administração - Bacharelado Noturno     Carlos Farias   Ciência da Computação - Bacharelado Noturno     Roseli Garcia   Pedagogia - Licenciatura Noturno        **1.2.3 *Campus*  Erechim**   **a) Ingresso no primeiro semestre de 2020**      **Nome do candidato**     **Curso**      Lorival Paulo   Agronomia - Bacharelado Integral     Milquezideque Sales   Agronomia - Bacharelado Integral     Nando Carvalho   Arquitetura e Urbanismo - Bacharelado Integral     Laídes Rosa   Arquitetura e Urbanismo - Bacharelado Integral     Janaína Bento Pereira   Ciências Sociais - Licenciatura Noturno     Danival Pinto   Ciências Sociais - Licenciatura Noturno     Maikely Moreira   Engenharia Ambiental e Sanitária - Bacharelado Integral     Vanderlei da Silva   Engenharia Ambiental e Sanitária - Bacharelado Integral     Soilí Palhano   Filosofia - Licenciatura Noturno     Idaian Borges   Geografia - Licenciatura Noturno     Odirlei Forte   História - Licenciatura Noturno     Rodrigo de Paula Antunes   História - Licenciatura Noturno     Silvana Pinto   Pedagogia - Licenciatura Noturno     Karine Kavagtá Fortes Kanheró   Pedagogia - Licenciatura Noturno        **1.2.4 *Campus*  Laranjeiras**   **a) Ingresso no primeiro semestre de 2020**      **Nome do candidato**     **Curso**      Luana Claudia Cornelio   Ciências Biológicas - Licenciatura Integral     Angelo Renhmag Felix   Ciências Biológicas - Licenciatura Integral     Challenger Fagkri Mineiro   Ciências Econômicas - Bacharelado Noturno     Jussara Ganin Fernandes   Interdisciplinar em Educação do Campo - Licenciatura Noturno     Adana Garigsãnh Bernardo   Pedagogia - Licenciatura Noturno     Isaias Kagrigtánh Correia   Pedagogia - Licenciatura Noturno        **1.2.5 *Campus*  Realeza**   **a) Ingresso no primeiro semestre de 2020**      **Nome do candidato**     **Curso**      Valéria Feliciano da Silva   Nutrição - Bacharelado Integral        **2 LOCAIS DE MATRÍCULA**   **2.1**  As matrículas serão realizadas nas Secretarias Acadêmicas dos campi, de acordo com as informações a seguir:  **2.2**  *Campus*  Chapecó: Rodovia SC 484 - Km 02, s/n, bairro Fronteira Sul, (saída para Guatambu), Chapecó-SC - Bloco A - sala 106 - Chapecó - SC. Fones: (49) 2049-6491 ou 2049-6420. Data: dias 15, 16 e 17 de janeiro de 2020. Horário: das 8h às 13h.  **2.3**  *Campus*  Erechim: Rodovia ERS 135 - Km 72 - Nº 200 - Bloco A - sala 102 - CEP: 99700 -970 - Erechim-RS. Fone: (54) 3321 - 7068 ou 3321 - 7084. Data: dias 15, 16 e 17 de janeiro de 2020. Horário: das 8h às 13h.  **2.4**  *Campus*  Laranjeiras do Sul: Rodovia BR 158 - Km 405 (Próximo ao Assentamento 8 de Junho), Bloco A - sala 103 - Caixa Postal nº 106 - CEP: 85.301-970 - Laranjeiras do Sul - PR. Fone: (42) 3635 0000/ (42) 3635 0040. Data: dias 15, 16 e 17 de janeiro de 2020. Horário: das 8h às 13h.  **2.5**  *Campus*  Realeza: Av. Edmundo Gaievski, 1000 - Acesso pela Rodovia PR182 - Km 466 - Bloco A - sala 103 - Caixa Postal 253 - CEP 85770-000 - Realeza-PR. Fone (46) 3543-8300. Data: dias 15, 16 e 17 de janeiro de 2020. Horário: das 8h às 13h.     **3 DA MATRÍCULA**   **3.1**  Os candidatos convocados nos termos desse Edital deverão efetivar a sua matrícula, pessoalmente ou mediante procurador, na Secretaria Acadêmica do *Campus*  ao qual pertence o curso que irá ingressar.  **3.1.1**  O procurador deverá apresentar procuração simples com cópia e original de documento de identificação oficial com foto.  **3.2**  A matrícula em Curso de Graduação caracteriza o vínculo do estudante com a Universidade.  **3.3**  Para o ato de efetivação da matrícula, o candidato, ou seu representante legal, deverá comparecer à Secretaria Acadêmica do *campus*  de oferta do curso, portando documento de identificação com foto, onde deverá entregar cópia da documentação especificada a seguir (cópia simples acompanhadas dos documentos originais, ou cópia autenticada em cartório), a qual é de sua inteira responsabilidade:  **I -**  Declaração de pertença a grupo étnico que pode ser comprovada por meio de um dos seguintes documentos:  **a)**  Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI).  **b)**  Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena de pertencimento a etnia.  **c)**  Declaração pessoal de pertença a grupo indígena podendo ser de próprio punho.  **II -**  Declaração de pertença a grupo indígena, fornecida pela UFFS, no ato da matrícula (Anexo II).  **III -**  Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF) ou comprovante de inscrição emitido através do site [www.receita.fazenda.gov.br.](http://www.receita.fazenda.gov.br/)  **IV -**  Registro Geral - RG.  **V -**  Certidão de Quitação Eleitoral atualizada fornecida pelos órgãos da Justiça Eleitoral ou emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/), para candidatos(as) maiores de 18 anos;  **VI -**  Certificado de Conclusão do Ensino Médio e Histórico Escolar do Ensino Médio ou Certidão de Exame Supletivo se for o caso (a referida Certidão de Exame Supletivo somente terá validade se o aluno efetivamente tinha 18 anos ou mais quando prestou o referido exame, conforme estabelecido na LDB 9394/96 - Artigo 38, inciso IX). O documento comprobatório da Conclusão do Ensino Médio (2º Grau) ou equivalente deverá satisfazer as seguintes exigências:  **a)**  explicitar o nome da Escola;  **b)**  conter o número do credenciamento da Escola, com a data da publicação no Diário Oficial;  **c)**  conter assinatura com identificação (nome sotoposto em carimbo) do Diretor do Estabelecimento ou substituto legal.  **VII -**  Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da [LEI Nº 4.375, DE 17 DE AGOSTO DE 1964](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L4375.htm) (LEI do Serviço Militar);  **VIII -**  Comprovante de vacinação contra rubéola (carteira de vacina ou declaração da SESAI) para candidatas do sexo feminino até 40 anos, nos termos da [LEI Nº 10.196](http://leis.alesc.sc.gov.br/html/1996/10196_1996_lei.html)/SC, DE 24 DE JULHO DE 1996, e [LEI PR Nº 11.039, DE 03 DE JANEIRO DE 1995](http://www.crianca.mppr.mp.br/pagina-17.html) (exigência feita exclusivamente para as candidatas dos *campi*  de Chapecó-SC, Laranjeiras do Sul-PR e Realeza-PR);  **3.4**  Não serão aceitos documentos rasurados, com assinatura(s) não identificada(s), ou enviados por *e-mail*  ou fax.  **3.5**  A falta de apresentação dos documentos relacionados no item 3.3 deste edital implicará na não efetivação da matrícula do candidato, não cabendo recurso, nem sendo facultada a matrícula condicional.  **3.5.1**  O candidato que não apresentar o original de algum dos documentos por motivo de perda, roubo ou extravio, deverá apresentar boletim de ocorrência emitido por autoridade policial competente, expedido há, no máximo, noventa dias. No boletim de ocorrência deverá estar especificado, claramente, o tipo do documento.  **3.5.2**  O não atendimento, por parte do candidato, dos critérios indicados nesse Edital, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo Exclusivo - PIN, sem possibilidade de reclassificação.  **3.6**  O candidato classificado nos termos deste Edital que não comparecer pessoalmente ou não constituir procurador para efetivação da matrícula na data estabelecida, perderá o direito à vaga.  **3.6.1**  O procurador do candidato deverá comparecer com procuração, cópia e original de um documento oficial com foto em consonância com o constante na procuração.     **4 DOS AUXÍLIOS FINANCEIROS QUE O ESTUDANTE INDÍGENA PODE ACESSAR**   **4.1**  Dentre as modalidades de apoio financeiro que os estudantes indígenas poderão acessar na UFFS (no caso de disponibilidade orçamentária) destacam-se o Programa Bolsa Permanência e o Auxílio à Permanência dos Povos Indígenas na UFFS (Auxílio PIN).  **4.2**  Caso o/a estudante não cumpra os critérios para a Bolsa Permanência e o Auxílio PIN poderá acessar os Auxílios Socioeconômicos[[1]](#_ftn1). Maiores informações podem ser obtidas junto aos SAEs de cada Campus.  **4.3**  Programa Bolsa Permanência (PBP):  O Programa de Bolsa Permanência é uma ação do Governo Federal que tem por finalidade minimizar as desigualdades sociais, étnico-raciais e contribuir para a permanência e a diplomação dos estudantes de graduação indígenas e quilombolas. Os estudantes que atendem os critérios do Programa recebem uma bolsa no valor de R$ 900,00.  **4.3.1**  Após a realização da matrícula, o estudante poderá se informar junto ao Setor de Assuntos Estudantis do *Campus*  sobre a data de abertura das inscrições para o Programa Bolsa Permanência do MEC. Durante o período de inscrições o estudante deverá realizar o cadastro no Sistema do Programa Bolsa Permanência (SISBP), por meio do link: http://sisbp.mec.gov.br/primeiro-acesso.  **4.3.2**  Para o cadastro são necessárias as declarações a seguir relacionadas, que devem ser anexadas no Sistema e, em seguida, entregues junto aos SAEs do respectivo campus.  **a)**  Termo de compromisso (Anexo I);  **b)**  Autodeclaração do estudante (ANEXO II);  **c)**  Declaração de pertencimento étnico e de Anuência da Comunidade, assinada pelo menos por 03 (três) lideranças reconhecidas (Anexo III);  **d)**  Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) assinada e carimbada por servidor técnico da Funai (Anexo IV) - de que o estudante indígena reside em terras indígenas ou comprovante de residência em comunidade indígena;  **4.4**  Auxílio à Permanência dos Povos Indígenas na UFFS (Auxílio PIN)  **4.4.1**  O Auxílio PIN, regulamentado pela [PORTARIA Nº 605/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0605) é um auxílio financeiro, destinado a fortalecer as condições de permanência na vida universitária aos estudantes indígenas regularmente matriculados em cursos de graduação da UFFS. O Auxílio PIN não poderá ser acumulado com o Bolsa Permanência. Poderá ser acessado a partir da matrícula do estudante até o início do recebimento da Bolsa Permanência do MEC.  **4.4.2**  A inscrição deverá ser realizada no Setor de Assuntos Estudantis de cada Campus, com base em Edital específico que será lançado em 2020. Para a inscrição o estudante deverá comparecer no Setor de Assuntos Estudantis e apresentar uma Conta Corrente em seu nome e a mesma documentação listada no item 4.3.2.  **4.4.3**  O estudante deverá buscar maiores orientações e apoio junto ao Setor de Assuntos Estudantis de seu *Campus*  (SAEs) ou pelo site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Assistência Estudantil > Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis. SAE Chapecó: sae.ch@uffs.edu.br / Fone: (49) 2049 6488 SAE Erechim: sae.er@uffs.edu.br / Fone: (54) 3321 7065 SAE Laranjeiras do Sul: sae.ls@uffs.edu.br / Fone: (42) 3635 0004 SAE Realeza: sae.re@uffs.edu.br / Fone: (46) 3543 8343     **5 DISPOSIÇÕES FINAIS**   **5.1**  É de responsabilidade exclusiva do candidato a observância dos procedimentos e prazos estabelecidos nos Editais que regem este processo seletivo, bem como a apresentação da documentação para a matrícula.  **5.2**  O candidato convocado para matrícula, nos termos dos editais que regem o processo seletivo, que não comparecer pessoalmente, ou através de procurador constituído para efetivar a matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.  **5.3**  Será eliminado, a qualquer época, mesmo depois de matriculado, o candidato que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo regido pelo [EDITAL Nº 763/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0763), tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando-lhe o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.  **5.4**  Caso não sejam preenchidas todas as vagas disponibilizadas no [EDITAL Nº 763/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0763), será realizada uma 2ª chamada de candidatos para efetivação de matrículas. O edital de 2ª chamada será publicado a partir do dia 22 de janeiro de 2020.  **5.5**  Os horários constantes deste Edital referem-se ao horário oficial de Brasília.  **5.6**  Os casos omissos serão resolvidos pela PROGRAD.     **ANEXO I**      **TERMO DE COMPROMISSO DO BOLSISTA INDÍGENA OU QUILOMBOLA**     Declaro para os devidos fins que eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_,  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (nacionalidade), domiciliada em \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (endereço), \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (CEP), detentor do Registro Geral \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (nº do RG), do Cadastro de Pessoa Física nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (nº do CPF), filho de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (nome da mãe), aluno devidamente matriculado no curso \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (nome do curso de graduação) e matriculado sob o número \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (número de matrícula) em nível de graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul tenho ciência das obrigações inerentes à qualidade de bolsista do Programa de Bolsa Permanência, e nesse sentido, COMPROMETO-ME a respeitar todas as condições previstas na Portaria de criação do Programa e das demais normas que venham a substituir ou complementar a legislação vigente e DECLARO que: ·Não ultrapasso dois semestres do tempo regulamentar do curso de graduação em que estou matriculado para me diplomar; ·Responderei civil, administrativa e criminalmente pelas informações prestadas, inclusive no âmbito do sistema de informação do programa e AUTORIZO o FNDE a bloquear ou estornar valores creditados em minha conta-benefício, mediante solicitação direta ao Banco do Brasil S/A, ou proceder ao desconto nos pagamentos subsequentes, nas seguintes situações: ·ocorrência de depósitos indevidos; ·determinação do Poder Judiciário ou requisição do Ministério Público; ·constatação de irregularidades na comprovação do meu desempenho acadêmico; ·constatação de incorreções nas minhas informações cadastrais como bolsista. OBRIGO-ME ainda a, no caso de inexistência de saldo suficiente na conta-benefício e não havendo pagamentos futuros a serem efetuados, restituir ao FNDE, no prazo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da notificação, os valores creditados indevidamente ou objeto de irregularidade constatada. A inobservância dos requisitos citados acima, e/ou se praticada qualquer fraude pelo bolsista, implicará no cancelamento da bolsa, com a restituição integral e imediata dos recursos, de acordo com os índices previstos em lei competente, acarretando ainda, a impossibilidade de receber benefícios por parte de qualquer órgão vinculado ao Ministério da Educação, pelo período de cinco anos, contados do conhecimento do fato.   Assinatura do bolsista: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  Local e data: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, \_ \_ \_ de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_de \_ \_ \_.   **ANEXO II**      **AUTODECLARAÇÃO DO CANDIDATO**     Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, inscrito sob o RG \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, CPF: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, DECLARO, sob as penas da Lei e para fins de inscrição no Programa de Bolsa Permanência, que sou indígena da etnia \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, residente na Comunidade \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, no município de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, UF \_ \_ \_ . DECLARO ainda, estar ciente de que a falsidade das declarações por mim firmadas no presente documento poderá ensejar sanções civis, criminais e administrativas, além do cancelamento da concessão da bolsa e ressarcimento dos valores recebidos indevidamente.   Por ser verdade, firmo e dato a presente declaração.    \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  Assinatura   Local e Data: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ , \_ \_ \_ de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_de \_ \_ \_ \_.   **ANEXO III**      **DECLARAÇÃO DE PERTENCIMENTO ÉTNICO E DE ANUÊNCIA DA COMUNIDADE**     As lideranças comunitárias abaixo identificadas, do Povo Indígena \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (nome do povo indígena), DECLARAM, para fins de inscrição no Programa de Bolsa Permanência do Ministério da Educação (Anexo I, Inciso II, item 3, da Portaria MEC nº 389, de 9.5.2013) que o estudante \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (nome completo), cadastrado no CPF sob o número \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, é indígena pertencente ao Povo \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, cuja respectiva comunidade está localizada no município \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, UF \_ \_ . Por ser expressão da verdade, firmamos e datamos a presente declaração.    \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  Local e data (Informar a Cidade, a UF e o dia, mês e ano da emissão)    **LIDERANÇA 1**  Nome completo: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  CPF: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  RG: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  Assinatura: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_     **LIDERANÇA 2**  Nome completo: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  CPF: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  RG: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  Assinatura: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_      **LIDERANÇA 3**  Nome Completo: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  CPF: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  RG: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  Assinatura: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_    Obs 1: Esta declaração deverá ser utilizada para fins de comprovação do pertencimento étnico do estudante. Obs 2: Se os líderes ou alguns dos líderes signatários da declaração possuir algum vínculo com alguma entidade representativa da comunidade, essa situação deverá ser identificada na declaração, mediante a indicação do nome e aposição do carimbo do CNPJ da entidade a qual representa). Declaro a inteira responsabilidade pelas informações contidas neste instrumento, estando ciente das penalidades cabíveis previstas no Art. 299 do Código Penal e de que a omissão ou a apresentação de informações falsas ou divergentes implicam na exclusão do/a estudante no Programa Bolsa Permanência - PBP.   **ANEXO IV**      **DECLARAÇÃO DE RESIDÊNCIA EM COMUNIDADE INDÍGENA**     Declaramos que para atender aos requisitos exigidos pela [PORTARIA MEC Nº 389, DE 09 DE MAIO DE 2013](http://portal.mec.gov.br/docman/programas-e-acoes/programa-bolsa-permanencia/68911-portaria-389-09052013/file), para inscrição no Programa Bolsa Permanência - PBP, do Governo Federal, que o indígena \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, de etnia \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, portador do RG nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ e CPF: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, é residente e domiciliado na Comunidade Indígena de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, Município de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_. Nada mais a declarar, firmamos a presente declaração, ara um só teor e efeito.    \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Assinatura e Carimbo do Servidor da Funai   Local e Data: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ de 20 \_ \_.   **ANEXO V**      **PROCURAÇÃO**      **OUTORGANTE** : \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (nome do candidato), brasileiro, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (estado civil), \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ ­\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (profissão), RG nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, CPF nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_­ \_ \_ \_, residente e domiciliado \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (endereço completo).  **OUTORGADO** : \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (nome do representante), brasileiro, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (estado civil), \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (profissão), RG nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, CPF nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, residente e domiciliado \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (endereço completo).  **PODERES** : Amplos, gerais e ilimitados para em conjunto ou individualmente, representar o/a Outorgante perante a Universidade Federal da Fronteira Sul, para fins de realizar a matrícula do Processo Seletivo Exclusivo do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN), [EDITAL Nº 763/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0763) e demais atos junto a Secretaria Acadêmica e ao Curso de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ do *campus*  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_.    \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  (Local e data)    \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  Assinatura do Outorgante      [[1]](#_ftnref1)Os auxílios socioeconômicos não podem ser acumulados com o Bolsa Permanência e/ou com o Auxílio PIN.     **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de dezembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  04 de dezembro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 1126 GR UFFS 2019 - PRIMEIRA CHAMADA DE CANDIDATOS - PROCESSO SELETIVO EXCLUSIVO DO PROGRAMA DE ACESSO E PERMANÊNCIA DOS POVOS INDÍGENAS PIN DA UFFS - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1126/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 1126 GR UFFS 2019 - PRIMEIRA CHAMADA DE CANDIDATOS - PROCESSO SELETIVO EXCLUSIVO DO PROGRAMA DE ACESSO E PERMANÊNCIA DOS POVOS INDÍGENAS PIN DA UFFS - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1126/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - EDITAL Nº 1126 GR UFFS 2019 - PRIMEIRA CHAMADA DE CANDIDATOS - PROCESSO SELETIVO EXCLUSIVO DO PROGRAMA DE ACESSO E PERMANÊNCIA DOS POVOS INDÍGENAS PIN DA UFFS - ANEXO III](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1126/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - EDITAL Nº 1126 GR UFFS 2019 - PRIMEIRA CHAMADA DE CANDIDATOS - PROCESSO SELETIVO EXCLUSIVO DO PROGRAMA DE ACESSO E PERMANÊNCIA DOS POVOS INDÍGENAS PIN DA UFFS - ANEXO IV](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1126/@@download/anexo4)  

   [ANEXO V - EDITAL Nº 1126 GR UFFS 2019 - PRIMEIRA CHAMADA DE CANDIDATOS - PROCESSO SELETIVO EXCLUSIVO DO PROGRAMA DE ACESSO E PERMANÊNCIA DOS POVOS INDÍGENAS PIN DA UFFS - ANEXO V](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1126/@@download/anexo5)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1126/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1126/@@download/documento_historico)     
      