        Altera a composição da comissão de servidores, designados para atuar como gestores e fiscais do Contrato nº 53/2015, constituída pela Portaria nº 315/PROAD/UFFS/2019.  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data,

 **RESOLVE:**

 **Art. 1º** ALTERAR a composição dos membros da comissão de servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 53/2015, decorrente do Pregão Eletrônico nº 64/2014, Processo 23205.003280/2014-74, contratada a empresa THYSSENKRUPP ELEVADORES SA:

 **Item 02 – Bloco dos Professores:**  
I - gestor titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
II - gestor suplente: Edson Alexandre Tadioto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;  
III - fiscal setorial: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;  
IV - fiscal setorial suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;  
V - fiscal titular: Thais Branco, Assistente em Administração, Siape 2998483;  
VI - fiscal suplente: Eduardo Colle, Assistente em Administração, Siape 2124457;  
VII - fiscal apoio: Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2133013;

 **Item 04 – Unidade Bom Pastor:**  
I - gestor titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
II - gestor suplente: Edson Alexandre Tadioto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;  
III - fiscal setorial: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;  
IV - fiscal setorial suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;  
V - fiscal titular: Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2133013.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido instrumento é a contratação de empresa especializada na prestação de serviços técnicos de manutenção preventiva, corretiva, com fornecimento de peças, de elevadores instalados no *Campus* Chapecó/SC da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, referente aos itens 02 e 04 do Termo de Referência.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 315/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0315), de 20 de dezembro de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  21 de dezembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 317/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0317/@@download/documento_historico)     
      