      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 134/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0134) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 060/2014, Concorrência nº 02/2014, Processo nº 23205.000403/2014-15, contratada a empresa TONERTECH COMÉRCIO DE MÁQUINAS LTDA ME  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 060/2014 oriundo da Concorrência nº 02/2014, Processo nº 23205.000403/2014-15, contratada a empresa TONERTECH COMÉRCIO DE MÁQUINAS LTDA ME:

 **I -** Gestor Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;

 **II -** Gestor Suplente: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072957;

 **III -** Fiscal Titular: Julio Henrique de Oliveira Teixeira, Assistente em Administração, Siape 1096623;

 **IV -** Fiscal Suplente: Cristian Renato Von Borstel, Assistente em Administração, Siape 1977423.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a concessão administrativa de uso de espaços físicos para instalação de pessoa jurídica com vistas à exploração comercial da atividade de reprografia no *Campus* Chapecó-SC da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 045/PROAD/UFFS/2016 de 29 de março de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de maio de 2016.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 89/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0089/@@download/documento_historico)     
      