        CONVOCAÇÃO DE ESTAGIÁRIO ESTÁGIO NÃO-OBRIGATÓRIO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS no uso das suas atribuições legais convoca o estagiário abaixo relacionado, classificado conforme Edital n 161, de 08 de novembro de 2011 a comparecer na data, local e horário indicados neste edital, para assinatura de Termo de Compromisso de Estágio e entrega da documentação.

 1. DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE COMPROMISSO

 1.1 Os documentos exigidos para a assinatura do termo de compromisso são:

 a) Uma foto 3x4 recente;

 b) Identidade (RG)(original com cópia);

 c) CPF (original com cópia);

 d) Certificado de Reservista, se for o caso, frente e verso do documento (original com uma cópia);

 e) Atestado de escolaridade, com indicação do ano ou período que está cursando;

 f) Título de Eleitor, com comprovante de quitação eleitoral expedido pela internet e com data atualizada na semana (original com cópia);

 g) Certidão de Nascimento ou Casamento (que comprove o estado civil) (original com cópia);

 h) Comprovante de conta corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive dígito verificador da agência);

 i) Exame médico que comprove a aptidão para a realização do estágio.

 j) Declaração de não possuir bolsas ou auxílios financeiros da UFFS ou de outros órgãos oficiais (ANEXO I deste edital);

 k) Carteira de Trabalho (original com cópia);

 l) Documento de Inscrição no PIS ou PASEP (original com cópia);

 m) Cadastro de Estagiário preenchido (ANEXO II deste edital).

 2.CONVOCADO

 2.1 CAMPUS CHAPECÓ

 2.1.1 O candidato selecionado para a vaga do Campus de Chapecó deverá se apresentar na Diretoria de Gestão de Pessoas, localizada na Av. Getúlio Vargas, 609N Edifício Engemede - 2º andar, na data e horário indicada abaixo.

 2.1.2 O candidato deverá apresentar originais e cópias dos documentos solicitados no item 1 deste edital.

     Ciências da Computação

 **Setor de atuação: Diretoria de Comunicação**

     **Candidato**

   **Apresentação**

     DEIVIDY JUNIOR NEGRI

   04 de abril de 2012

 às 09:00

     3. DISPOSIÇÕES FINAIS

 3.1 O candidatos que não comparecer com toda a documentação exigida, no local, data e horário estipulado neste edital será considerado desistente.

 ANEXO I

 Declaração

 Eu \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, portador do CPF nº \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ declaro não receber bolsas de auxilio, bolsas de estudo ou bolsas de estágio da UFFS ou de demais órgão oficiais, inclusive bolsas de estágio de órgãos públicos federais, estaduais e municipais.

 Chapecó, \_\_\_\_ de \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ de \_\_\_\_\_\_.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de abril de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 113/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2012-0113/@@download/documento_historico)     
      