        Resultado Final do Processo Seletivo Especial para Acesso à Educação Superior da UFFS para Estudantes Haitianos PROHAITI  

 O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, torna público o resultado final referente ao EDITAL Nº 1097/GR/UFFS/2017 - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI.   **1** Estão classificados e aptos a preencher as vagas correspondentes nos cursos de graduação da UFFS os seguintes candidatos: **1.1 *Campus* Chapecó**      **Classificação**    **NOME**    **CURSO**      1º   Clesca Eddy Luberisse   Agronomia (1ª Opção)     2º   Damas Serius   Ciência da Computação (1ª Opção)     3º   Fedia Derisca   Agronomia (1ª Opção)     4º   Vital Servil   Pedagogia - Matutino (2ª Opção)     5º   Lenot Jean Baptiste   Administração (1ª Opção)     6º   Marc Kender Romel Jean Charles   Ciência da Computação (1ª Opção)     7º   Junior Stevenson Jean Pierre   Ciências Sociais (1ª Opção)     8º   Jacques Jean Baptiste   Geografia (1ª Opção)     9º   Karl Judson Jean Pierre   Ciências Sociais (2ª Opção)     10º   Wilmane Louis Gene   Administração (1ª Opção)     11º   Pascal Olivier Jean Baptiste   Vagas Preenchidas     12º   Sarah Andre   Letras: Português/Espanhol (2ª Opção)     13º   Peguie Beatrice Recule   Pedagogia - Noturno (2ª Opção)*     14º   Blondine Laurent   Letras: Português/Espanhol (1ª Opção)     15º   Woodson Rene   Pedagogia - Matutino (2ª Opção)     16º   Jean Fritz Jose   Filosofia (1ª Opção)     17º   Biloumen Joseph   Vagas Preenchidas     18º   Jaude Desir   Pedagogia - Matutino (2ª Opção)     19º   Vakercoff Peterson Leneus   História - (1ª Opção)     20º   Georgeline Durace   Geografia (2ª Opção)     21º   Alklaf Lucien   Vagas Preenchidas     22º   Frantz Frederic   Vagas Preenchidas     23º   Jacky Asse   Pedagogia - Matutino (1ª Opção)     24º   Eno Jose   Pedagogia - Noturno (2ª Opção)*     25º   Rosemond Jacotin   Pedagogia - Matutino (2ª Opção)     26º   Rose Berlande Journal   Pedagogia - Noturno (1ª Opção)*     27º   Prosper Cintilus   Pedagogia - Noturno (1ª Opção)*     28º   Serge Nicolas   Vagas Preenchidas     29º   Ocepha Journal   Pedagogia - Noturno (1ª Opção)*     30º   Eroce Paris   Vagas Preenchidas     31º   Romane Demosthene   Vagas Preenchidas     32º   Vladimir Michel   Matemática (2ª Opção)     33º   Cherlie Augustin   Vagas Preenchidas     34º   Alix Riviere Cilus   Vagas Preenchidas     -   Benelson Sejour   Não Compareceu     -   Carline Joassaint   Não Compareceu     -   Gael Fils Aime   Não Compareceu     -   Nehemie Jupiter   Não Compareceu     -   Nicolas Junior Bien Aime   Não Compareceu     -   Odirant Louis   Não Compareceu     -   Ofrandieu Aristilde   Não Compareceu     -   Bladimy Gaspard   Eliminado**     -   Chelda Classonel   Eliminado**     -   Claudy Alexis   Eliminado**     -   Jean Widy Orisma   Eliminado**     -   Nadeige Richer   Eliminado**     -   Nehemy Augustin   Eliminado**     * As aulas do curso de Pedagogia - Noturno iniciarão no segundo semestre letivo de 2018, dia 01/08. ****** Eliminado Conforme Item 3.1.1 do Edital 1097/GR/UFFS/2017 **1.2 *Campus* Erechim**      **Classificação**    **NOME**    **CURSO**      1ª   Stephane Toussaint   Engenharia Ambiental e Sanitária (1ª Opção)     2º   Jude Louisaint   Arquitetura e Urbanismo (1ª Opção)     3º   Wilki Prochette   Arquitetura e Urbanismo (1ª Opção)     4º   Gemy Joachin   Geografia (1ª Opção)*     5º   Odner Prinstime   Agronomia (1ª Opção)**     6ª   Rita Saint Louis   Agronomia (1ª Opção)**     7º   Jean Fritz Ysmael   Geografia (2ª Opção)**     *****  Matrícula condicionada à apresentação e validação dos documentos exigidos no item 2.2.6 do Edital 1097/GR/UFFS/2017, até o encerramento das matrículas. ****** Desclassificado - documentos não atendem ao item 2.2.6 do Edital 1097/GR/UFFS/2017 . **1.3 *Campus* Laranjeiras do Sul**      **Classificação**    **NOME**    **CURSO**      1º   Emmanuel Limose   Engenharia de Alimentos (1ª Opção)     2º   Chantale Jean Francois   Engenharia de Alimentos (1ª Opção)*     -   Guilbert Nerval   Não Compareceu     -   Jerson Compere   Não Compareceu     -   Riguet Jolly   Não Compareceu     *****  Matrícula condicionada à apresentação e validação dos documentos exigidos no item 2.2.6 do Edital 1097/GR/UFFS/2017, até o encerramento das matrículas. **1.4 *Campus* Realeza**      **Classificação**    **NOME**    **CURSO**      -   Patrick Blaise   Não compareceu       **2** Os candidatos classificados deverão realizar a matrícula na Secretaria Acadêmica do *Campus* onde efetuaram a inscrição, **entre os dias 20 a 23 de fevereiro de 2018, das 08h30 às 11h30 e das 14h às 16h30.** Seguem abaixo os endereços: **2.1**  *Campus Chapecó* Rodovia SC 484, km 2, s/n (saída para Guatambu/SC), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica - Bloco B - Sala 103. Fones: (49) 2049-6420 ou 2049-6491. E-mail: sec.acad.ch@uffs.edu.br. **2.2**  *Campus Erechim* Rodovia RS 135 - km 72, 200, Erechim/RS, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 102. Fone (54) 3321-7031. E-mail: sec.acad.er@uffs.edu.br. **2.3**  *Campus Laranjeiras do Sul* Rodovia BR 158, km 405, s/n, Laranjeiras do Sul/PR, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 103. Fone: (42) 3635-0040. E-mail:sec.acad.ls@uffs.edu.br.   **3** No ato da matrícula, é necessário que o(a) candidato(a) apresente, pessoalmente ou por meio de procurador, os **originais** dos seguintes documentos ou cópias autenticadas: **3.1** Passaporte com visto vigente. **3.2** Cadastro de Pessoa Física - CPF. **3.3** Protocolo do RNE ou Cédula de Identidade de Estrangeiro. **3.4** Comprovação quanto à conclusão do Ensino Médio realizada por meio da documentação constante em um dos itens abaixo: **I -** Histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, emitidos pelo Governo da República do Haiti (Retho e Philo); **II -** Histórico escolar e certificado de conclusão de ensino médio emitido por Secretaria de Educação de estado brasileiro; **III -** Certificado de conclusão e histórico escolar do ensino médio ou estudos equivalentes emitido por outro país desde que os documentos estejam apostilados de acordo com a Convenção da Apostila de Haia, ou contenham o carimbo da Embaixada do Brasil no país de origem se este não for signatário desta Convenção.   **4** No ato da efetivação da matrícula, candidatas do sexo feminino até 40 anos, deverão apresentar comprovante de vacinação contra rubéola, nos termos da Lei Estadual nº . 10.196/SC, de 24 de julho de 1996 e 11.039/PR, de 03 de janeiro de 1995 (exigência feita exclusivamente para as candidatas dos *campi* Chapecó e Laranjeiras do Sul).   **5** O não atendimento, por parte dos candidatos, dos critérios indicados neste Edital, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, sem possibilidade de reclassificação.   **6** O procurador do candidato deverá comparecer com procuração registrada em cartório e apresentar um documento de identidade com foto, em consonância com o constante na procuração. **6.1** O candidato classificado nos termos deste Edital que não comparecer, pessoalmente ou não constituir procurador para efetivação da matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.   **7** A matrícula em Curso de Graduação caracteriza o vínculo do(a) estudante com a Universidade.   **8** Havendo vagas remanescentes, será divulgada nova chamada na qual o preenchimento de vagas será feito de acordo com a classificação geral do candidato, considerando-se apenas a primeira opção, conforme edital publicado no site da UFFS (www.uffs.edu.br→ Acesso fácil → Boletim Oficial → Editais → Gabinete do Reitor), em 26/02/2018. **8.1** Os candidatos que na primeira chamada foram convocados para matrícula em segunda opção, serão mantidos na lista de espera de vagas remanescentes considerando apenas a primeira opção.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de fevereiro de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 103/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0103/@@download/documento_historico)     
      