        Gestores e Fiscais do Contrato nº 21/2018, RDC Eletrônico nº 07/2017, Processo nº 23205.003920/2017-35, contratada a empresa JK IMÓVEIS LTDA – EPP  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 21/2018, decorrente do RDC Eletrônico nº 07/2017, Processo nº 23205.003920/2017-35, contrata a empresa JK IMÓVEIS LTDA – EPP:

 I. Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
II. Gestor Suplente: Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
III. Fiscal Titular (parte civil): Fábio Alex Zenaro, Engenheiro Civil, Siape 2065839;  
IV. Fiscal Suplente (parte civil): Fábio Corrêa Gasparetto, Engenheiro Civil, Siape 2015260;  
V. Fiscal Titular (parte elétrica): Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1940221;  
VI. Fiscal Suplente (parte elétrica): Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2133013;  
VII. Fiscal Titular (parte administrativa): Sandra Salete Vilbert, Assistente em Administração, Siape 1767634;  
VIII. Fiscal Suplente (parte administrativa): Giovani Zocche, Assistente em Administração, Siape 1950427.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de empresa de construção civil para execução das Rotas Acessíveis entre os Blocos e Estacionamento do Campus Chapecó, no Estado de Santa Catarina, da Universidade Federal da Fronteira Sul, com 16.580,00 m² de área de intervenção. Esta contratação refere-se à execução de obras de terraplenagem, pavimentação, iluminação, paisagismo e drenagem, além da execução de dois abrigos de ônibus, no regime de execução de empreitada por preço unitário.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de fevereiro de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 41/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0041/@@download/documento_historico)     
      