        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO ADMISSÃO ESTUDANTES CURSO DE PÓS GRADUAÇÃO EM EDUCAÇÃO EM CIÊNCIAS NATURAIS E SOCIEDADE CAMPUS REALEZA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Educação em Ciências Naturais e Sociedade, *Campus* Realeza, com ingresso em 2017/1.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes docentes:  **I -** Jackson Luis Martins Cacciamani, Professor do Magistério Superior, Siape  1323522 (Presidente);  **II -** Barbara Grace Tobaldini de Lima, Professora do Magistério Superior, Siape  2154589; **III -** Andreia Florencio Eduardo de Deus, Professora do Magistério Superior, Siape 1911243.   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimentos e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de fevereiro de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 129/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0129/@@download/documento_historico)     
      