        Instaura Procedimento Administrativo Disciplinar  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, tendo em vista o processo 23205.000892/2014-04 e considerando a portaria nº 358/GR/UFFS/2014, de 09 de abril de 2014 que designa a Comissão e a portaria nº 668/GR/UFFS/2014, de 09 de junho de 2014, que prorroga o prazo para conclusão dos trabalhos, resolve:

 **Art. 1º** INSTAURAR Procedimento Administrativo Disciplinar para ultimar os trabalhos de apuração dos fatos constantes do processo nº 23205.000982/2014-04, com aproveitamento de todos os atos já praticados pela Comissão supracitada.

 **Art. 2º** Designar os servidores estáveis para comporem a comissão:

 **I -** Antonio Valmor de Campos, Professor de Magistério Superior, Siape 1804267 (presidente);

 **II -** Charles Albino Schultz, Professor de Magistério Superior, Siape 1530551;

 **III -** Luiz Victor Pittella Siqueira, Economista, Siape nº 1764543.

 **Parágrafo único.** Cabe a Comissão apurar os fatos denunciados no processo em epígrafe, bem como as demais infrações conexas que emergirem no decorrer dos trabalhos.

 **Art. 3º** Estabelecer o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusão dos trabalhos.

 **Art. 4º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   
   
   
 Prof. Antônio Inácio Andrioli

 Reitor *pro tempore* da UFFS, em exercício

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de agosto de 2014.   
 

        Documento Histórico  [PORTARIA Nº 909/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0909/@@download/documento_historico)     
      