        SELEÇÃO DE BOLSISTA PARA O PROGRAMA DE EDUCAÇÃO TUTORIAL - PET, DO GRUPO MEDICINA VETERINÁRIA E AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPUS REALEZA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital, que abre inscrições para a seleção de Bolsista e Voluntários para o Grupo PET Medicina Veterinária e Agricultura Familiar, do Programa de Educação Tutorial - PET, *Campus* Realeza.

 **1 DOS OBJETIVOS DO PET** **(Portaria 976/2010, Artigo 2º)**

 **1.1** O PET constitui-se em programa de educação tutorial desenvolvido em grupos organizados a partir de cursos de graduação das instituições de ensino superior do País, orientados pelo princípio da indissociabilidade entre ensino, pesquisa e extensão, que tem por objetivos:

 **I -** desenvolver atividades acadêmicas em padrões de qualidade de excelência, mediante grupos de aprendizagem tutorial de natureza coletiva e interdisciplinar;

 **II -** contribuir para a elevação da qualidade da formação acadêmica dos alunos de graduação;

 **III -** estimular a formação de profissionais e docentes de elevada qualificação técnica, científica, tecnológica e acadêmica;

 **IV -** formular novas estratégias de desenvolvimento e modernização do ensino superior no país;

 **V -** estimular o espírito crítico, bem como a atuação profissional pautada pela cidadania e pela função social da educação superior;

 **VI -** introduzir novas práticas pedagógicas na graduação; (Incluído pela Portaria MEC nº 343, de 24 de abril de 2013);

 **VII -** contribuir para a consolidação e difusão da educação tutorial como prática de formação na graduação; e (Incluído pela Portaria MEC nº 343, de 24 de abril de 2013);

 **VIII -** contribuir com a política de diversidade na instituição de ensino superior - IES, por meio de ações afirmativas em defesa da equidade socioeconômica, étnico-racial e de gênero. (Incluído pela Portaria MEC nº 343, de 24 de abril de 2013).

 **1.2** São objetivos específicos do Programa de Educação Tutorial do curso de Medicina Veterinária:

 **I -** criar condições para o incentivo a permanência dos alunos de maior fragilidade social;

 **II -** valorizar outros saberes além do acadêmico;

 **III -** desenvolver nos alunos uma postura pró-ativa em relação a apropriação do conhecimento;

 **IV -** formar um profissional habilitado a trabalhar com o pequeno agricultor familiar e com as questões sociais que o envolvem;

 **V -** contribuir para o desenvolvimento técnico dos agricultores familiares;

 **VI -** estimular a postura interdisciplinar entre alunos e professores.

 2 INFORMAÇÕES GERAIS

 **2.1** O Programa de Educação Tutorial (PET) - Medicina Veterinária e Agricultura Familiar é direcionado aos estudantes regularmente matriculados no curso de graduação em Medicina Veterinária da UFFS, *Campus* Realeza.

 **Parágrafo único.** Não poderão inscrever-se neste processo seletivo os alunos que estiverem há menos de dois anos e meio do término do seu curso de graduação.

 3 VAGAS

 **3.1** Neste processo seletivo, os candidatos concorrerão a 1 (uma) vaga para bolsista (com recebimento de bolsa) e 3 (três) vagas para condição de voluntário (sem o recebimento de bolsa). O valor da bolsa é de R$ 400,00 mensais.

 **Parágrafo único.** Tão logo surja a vaga para bolsista do programa PET Medicina Veterinária e Agricultura Familiar, os voluntários que completarem a etapa de treinamento estarão aptos a se candidatar à bolsa.

 **3.2** O aluno voluntário que desempenhar as atividades propostas de forma satisfatória, e que tiver o mínimo de 75% de frequência, estará apto a tornar-se um bolsista PET.

 4 ATRIBUIÇÕES DO ESTUDANTE BOLSISTA

 **4.1** São deveres do aluno bolsista do Programa de Educação Tutorial:

 **I -** estar regularmente matriculado no curso de graduação em Medicina Veterinária da UFFS, comprovando frequência e nota mínima para aprovação em todas os componentes curriculares da fase;

 **II -** ter disponibilidade de 20 horas semanais para o desempenho das atividades previstas;

 **III -** não ter outra modalidade de bolsa concedida pela UFFS. Caso o estudante selecionado tenha outra bolsa deverá optar por uma delas;

 **IV -** assinar Termo de Compromisso;

 **V -** conhecer e estar de acordo com as exigências contidas neste Edital;

 **VI -** participar das atividades programadas pelo professor tutor;

 **VII -** manter bom rendimento no curso de graduação, apresentando média das notas de todos os componentes curriculares na fase cursada superior a 6,0;

 **VIII -** zelar pela qualidade acadêmica do PET;

 **IX -** participar, durante a sua permanência no PET, de atividades de ensino, pesquisa e extensão;

 **X -** contribuir com o processo de formação de seus colegas estudantes da IES, não necessariamente da mesma área de formação, especialmente no ano de ingresso na instituição;

 **XI -** publicar ou apresentar em evento de natureza científica um trabalho acadêmico por ano, individualmente ou em grupo;

 **XII -** fazer referência à sua condição de bolsista do PET nas publicações e trabalhos apresentados; e

 **XIII -** cumprir as exigências estabelecidas no Termo de Compromisso.

 5 CRITÉRIOS DE SELEÇÃO

 **5.1** Para candidatar-se ao Programa de Educação Tutorial (PET) - Medicina Veterinária e Agricultura Familiar, o aluno deverá:

 **I -** estar regularmente matriculado no curso de graduação em Medicina Veterinária da UFFS - *Campus* Realeza;

 **II -** apresentar média das notas de todos os componentes curriculares cursados superior a 6,0 (seis), excepcionalmente os alunos matriculados na primeira fase do curso;

 **III -** declarar conhecer e estar de acordo com as exigências contidas neste edital conforme modelo de documento presente no **ANEXO I**.

 **5.2** Durante o processo de seleção o estudante deverá:

 **I -** entregar *Currículo Lattes,* Histórico Escolar atualizado e atestado matrícula.

 **II -** participar de uma Prova de conhecimento conforme o programa deste edital (**ANEXO II**).

 **III -** participar de entrevista.

 **5.3** Para inscrever-se no Processo de Seleção, o aluno deverá protocolar à Coordenação Acadêmica os documentos a seguir, dentro do prazo de inscrição, no Serviço de Protocolo do *Campus* Realeza:

 **I -** Ficha de Inscrição preenchida (**ANEXO III**);

 **II -** Atestado de matrícula assinado e carimbado pela Secretaria Acadêmica;

 **III -** Histórico Escolar atualizado (conforme item 5.1);

 **IV -** *Currículo Lattes*.

 6 PARÂMETROS DE ANÁLISE PARA SELEÇÃO

 **6.1** A seleção para o PET 2015, será dividida em três fases distintas:

 **I -** Primeira fase de caráter eliminatório: Análise dos documentos exigidos conforme item 5.3;

 **II -** Segunda fase de caráter classificatório e eliminatório: Prova objetiva de conhecimentos.

 **III -** Terceira fase de caráter classificatório: Entrevista

 **6.2** A primeira fase do processo seletivo consistirá na análise dos documentos exigidos, conforme item 5.3.

 **§ 1º** No momento da inscrição, conforme o cronograma, o estudante deverá apresentar o *Currículo Lattes* e o Histórico Escolar da Graduação, mediante protocolo no Serviço de Protocolo do *campus*.

 **Parágrafo único.** A entrega parcial da documentação exigida implicará na eliminação do candidato.

 **6.3** A segunda fase do processo seletivo consistirá na de conhecimentos.

 **§ 1º** O aluno que não atingir nota 5,0 na prova escrita será desclassificado**.**

 **§ 2º** O não comparecimento à prova objetiva de conhecimentos no horário estabelecido implicará na eliminação do candidato, sendo o mesmo considerado desistente do processo seletivo.

 **6.4** A aprovação e classificação será realizada de acordo com a pontuação alcançada a partir do desempenho na Prova de Conhecimentos e análise do Histórico Escolar de Graduação e desempenho na Entrevista.

 **§ 1º** À média do histórico de graduação, a prova escrita e a entrevista serão atribuídos pesos de 30%, 30% e 40%, respectivamente.

 **§ 2º** Em caso de empate o critério de desempate utilizado será a análise do currículo *lattes*. Persistindo o empate, será utilizada a nota da entrevista.

 **6.5** A relação dos candidatos inscritos no processo seletivo, bem como resultado provisório será divulgado no mural da Secretaria Acadêmica, no *Campus* Realeza, conforme as datas previstas no cronograma.

 **6.6** Após a divulgação do resultado provisório o estudante terá prazo para solicitar a revisão do processo, mediante Recurso devidamente fundamentado em formulário próprio (**ANEXO IV**) que deverá ser protocolado no Serviço de Protocolo do *campus,* conforme o cronograma.

 7 CRONOGRAMA

 **7.1** O processo de seleção para o Programa de Educação Tutorial (PET) - Medicina Veterinária e Agricultura Familiar observará as etapas, datas e locais a seguir descritos:

     **ETAPA**

   **DATA**

   **LOCAL**

     Período de inscrição e entrega do C*urrículo Lattes* e Histórico parcial de notas dos componentes curriculares cursados na graduação.

   18 a 29 de maio de 2015

   No Serviço de protocolo do *Campus* Realeza, nos horários de atendimento deste setor. Os documentos deverão ser enviados, via protocolo, para a Coordenação Acadêmica do *campus* Realeza.

     Homologação das inscrições

   02 de junho de 2015

  

   Será publicado no Mural da Secretaria Acadêmica do *Campus* Realeza.

     Prova objetiva contendo 20 questões de múltipla escolha.

   03 de junho de 2015- das 10h às 12h

   No auditório do Bloco A do *Campus* Realeza.

     Resultado Provisório segunda fase

   08 de junho de 2015 - até às 22h

   No mural da Secretaria Acadêmica do *Campus* Realeza.

     Entrevista

   09 de junho de 2015 - a partir das 8h

   Na Sala PET, no bloco A, sala 410, obedecendo a lista que será divulgada no mural da Secretaria Acadêmica.

     Resultado parcial

   10 de junho de 2015

       Período de Recursos

   11 de junho de 2015

   No Serviço de Protocolo do *Campus* Realeza, nos horários de atendimento.

     Análise de Recursos 

   12 de junho de 2015

       Homologação final

   16 de junho de 2015 - até às 22h

   No mural da Secretaria Acadêmica do *Campus* Realeza.

     Encaminhamentos à PROGRAD do Processo de Seleção e Termo de Compromisso assinado

   17 de junho de 2015

       8 DESLIGAMENTO

 **8.1** O estudante será desligado do grupo nos seguintes casos:

 **I -** não atingir 75% de frequência nas atividades previstas para o período de treinamento (para alunos voluntários);

 **II -** realizar trancamento de matrícula institucional ou abandono de curso de graduação;

 **III -** ter rendimento escolar insuficiente, com média das notas de todos os componentes curriculares na fase cursada inferior a 6,0 ou duas reprovações na fase;

 **IV -** praticar ou estar envolvido em ações não condizentes com os objetivos do PET ou com o ambiente universitário;

 **V -** desistência;

 **VI -** acumular duas reprovações em disciplinas após o seu ingresso no PET;

 **VII -** descumprimento das obrigações junto à Pró-Reitoria de Graduação;

 **VIII -** participação em projetos de docentes não vinculados ao PET, sem a aprovação prévia do tutor;

 **IX -** qualquer irregularidade verificada pela Comissão durante o período de vigência da Bolsa PET.

 9 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **9.1** A seleção para ingresso no Programa de Educação Tutorial (PET) - Medicina Veterinária e Agricultura Familiar será executada pela Comissão de Seleção.

 **9.2** Cabe a Comissão nomeada para seleção do PET/2015, *Campus* Realeza, garantir a organização do processo seletivo visando à transparência, justiça e lisura.

 **9.3** Somente a inscrição no processo de seleção não garante a aprovação do candidato.

 **9.4** O cumprimento dos prazos e exigências definidas neste Edital são de inteira responsabilidade do estudante interessado e a não observância destes procedimentos indicará desclassificação do processo.

 **9.5** As bolsas dos estudantes serão pagas pelo Fundo Nacional de Educação - FNDE, mediante o repasse de recursos pela SESu/SECAD, conforme dados informados no cadastro do Sistema de Gerenciamento de Bolsas - SGB.

 **9.6** Os casos omissos serão analisados pela Comissão Organizadora do Processo de Seleção, a qual caberá tomar as devidas providências para cada caso apresentado.

 **9.7** Comissão de Seleção de Bolsistas PET Medicina Veterinária e Agricultura Familiar/2015, *Campus* Realeza:

 **9.7.1** Profa. Fabiana Elias (Tutora)

 **9.7.2** Prof. Fernando Skonieski (Colaborador)

  

 ANEXO I

 DECLARAÇÃO

 Eu,\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, aluno do curso de graduação de Medicina Veterinária da Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Realeza, portador do número de matrícula\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, RG \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, CPF\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, declaro para efeito de participação no processo de seleção de voluntários para o Programa de Educação Tutorial (PET) - Medicina Veterinária e Agricultura Familiar, que conheço e concordo com as regras do Edital Nº \_ \_ \_ \_/UFFS/2015.

 Local e Data

 Assinatura do candidato

  

 ANEXO II

 PROGRAMA DA PROVA DE CONHECIMENTOS:

 **1** Extensão rural e a bovinocultura de leite no âmbito da Agricultura Familiar.

 **2** Manejo das vacas em lactação durante a ordenha.

 **3** Higiene e desinfecção de ordenhadeiras.

 **4** Enfermidades de bovinos leiteiros: mastite, brucelose, tuberculose, raiva, verminose, babesiose e anaplasmose.

 **5** Qualidade do leite.

 **6** Panorama atual da produção de leite no Sudoeste do Paraná.

  

 ANEXO III

 FICHA DE INSCRIÇÃO DO CANDIDATO À VAGA DE BOLSISTA E VOLUNTÁRIO DO PET

 **1 Dados do Estudante**:

     Nome do candidato:

   CPF:

     RG:

   Órgão Expedidor:

   UF:

     Matrícula:

   Fase do curso:

   Nacionalidade: 

     Estado Civil: 

   Sexo: 

     E-mail: 

     **2 Endereço**:

     Rua e Nº:

     Complemento:

   Bairro: 

     Cidade:

   Estado:

   CEP: 

     Telefone: 

      

 ANEXO IV

 FORMULÁRIO DE RECURSO

 Edital Nº \_ \_ \_ \_/UFFS/2015

 **1 Dados do Estudante**:

     Nome do candidato:

   CPF:

     RG:

   Órgão Expedidor:

   UF:

     Descrição do motivo do recurso:

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

     Argumento e justificativa:

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

     Lista de anexo ao pedido de recurso:

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

      

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de maio de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 427/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0427/@@download/documento_historico)     
      