      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 831/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2011-0831) 

  [PORTARIA Nº 442/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2011-0442) 

   REVOGA PORTARIA Nº 387/GR/UFFS/2010 DESIGNA ORDENADORES DE DESPESA  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso da competência prevista na [PORTARIA MEC Nº 992, DE 16 DE OUTUBRO DE 2009](http://portal.mec.gov.br/index.php?option=com_docman&view=download&alias=1673-port-992&category_slug=documentos-pdf&Itemid=30192), publicada no DOU de 19 de outubro de 2009 e considerando a necessidade de resguardar o administrador público que procede à execução orçamentária, em razão da competência originária ou delegada, da responsabilidade pela prática de atos em desacordo com os preceitos da Lei de Licitações e Contratos - [LEI Nº 8.666, DE 21 DE JUNHO DE 1993](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L8666cons.htm) e demais legislações pertinentes em vigor, resolve:   **Art. 1º**  Designar o servidor JAIME GIOLO, Professor Adjunto I, SIAPE nº 2483782, Vice-Reitor pro tempore, para exercer o encargo de Ordenador de Despesas da Universidade Federal da Fronteira Sul, Unidade Gestora 158517.   **Art. 2º**  Designar o Prof. Dr. ROGÉRIO CID BASTOS, SIAPE nº 1157487, Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura, para exercer o encargo de Ordenador de Despesas da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), Unidade Gestora 158517.   **Art. 3º**  Designar o servidor GILSON PIRES, SIAPE nº 1156127, Diretor de Gestão, Programação e Acompanhamento da Pró-Reitoria de Administração e Infraestrutura, para exercer o encargo de Ordenador de Despesas da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), Unidade Gestora 158517.   **Art. 4º**  Designar o servidor JOEL FERNANDO ROTH, Economista, SIAPE nº 2455469, Diretor de Orçamento, para exercer o encargo de Gestor Financeiro da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), Unidade Gestora 158517.   **Art. 5º**  Designar o servidor FLÁVIO PERLIN BERNI, Contador, SIAPE nº 1568484, para exercer o encargo de Gestor Financeiro da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), Unidade Gestora 158517.   **Art. 6º**  Designar o servidor ODIRLEI DIEL, Contador, SIAPE nº 1762508, Diretor de Contabilidade, para exercer o encargo de Contador da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), Unidade Gestora 158517.   **Art. 7º**  Designar o servidor LUIZ CORREIA DE SOUZA, da Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC, para exercer interinamente o encargo de Gestor Financeiro da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), Unidade Gestora 158517.   **Art. 8º**  Designar o servidor OTÁVIO VANDERLEI BERLANDA, da Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC, para exercer interinamente o encargo de Gestor Financeiro da Universidade Federal da Fronteira Sul -UFFS, Unidade Gestora 158517.   **Art. 9º**  Designar o servidor JOSÉ FERNANDES MATOS, da Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC, para exercer interinamente o encargo de Contador Responsável da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), Unidade Gestora 158517.   **Art. 10**  Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação ficando revogada a **[PORTARIA Nº 387/GR/UFFS/2010](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0387), de 24 de setembro de 2010.**        **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de setembro de 2010.   
 

    Dilvo Ristoff   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 391/GR/UFFS/2010 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0391/@@download/documento_historico)     
      