        Gestores e Fiscais do Contrato nº 14/2020, RDC Eletrônico nº 10/2019, Processo nº 23205.002919/2019-55, contratada a empresa PFG POÇOS ARTESIANOS LTDA.  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 14/2020, decorrente do RDC Eletrônico nº 10/2019, Processo nº 23205.002919/2019-55, contratada a empresa PFG POÇOS ARTESIANOS LTDA.

 I. Gestor Titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;  
II. Gestor Suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;  
III. Fiscal Titular: Rodrigo Burin, Sanitarista, Siape 2195730;  
IV. Fiscal Suplente: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do contrato é a contratação de Pessoa Jurídica especializada para realizar serviço de perfuração de poço artesiano profundo com instalação hidráulica e elétricas completas e outorga de uso da água para o *Campus* Erechim da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de junho de 2020.   
 

    Cesar Augusto Di Domenico   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 112/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0112/@@download/documento_historico)     
      