        CRONOGRAMA COMPLEMENTAR DO EDITAL Nº 761/UFFS/2016 -CONCURSO PÚBLICO PARA O MAGISTÉRIO SUPERIOR  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública o cronograma das demais etapas do Concurso Público destinado a selecionar candidatos para provimento de cargos da Carreira do Magistério Superior da área de conhecimento nº 05 - Cardiologia, regido pelo edital nº 761/UFFS/2016:

 1 CRONOGRAMA

 **1.1** Cronograma previsto para a **Área de Conhecimento de nº 05** compreendida no **ANEXO I** do edital nº 761/UFFS/2016.

     **Item**

   **Descrição**

   **Data**

     1

   Publicação do resultado provisório da Prova de Conhecimentos 

   A partir das 08 horas do dia 14/12/2016.

     2

   Publicação do resultado final da Prova de Conhecimentos e Divulgação do Horário do Sorteio do ponto da Prova Didática e entrega dos Títulos.

   A partir do dia 15/12/2016

     3

   Sorteio do ponto da Prova Didática e entrega dos Títulos 

   A partir do dia 16/12/2016

     4

   Início da Prova Didática 

   A partir do dia 17/12/2016

     5

   Publicação do resultado provisório da Prova de Títulos 

   A partir do dia 17/12/2016

     6

   Publicação do resultado final da Prova de Títulos 

   A partir do dia 19/12/2016

     7

   Publicação dos resultados provisórios do

 Concurso 

   A partir do dia 19/12/2016

     8

   Homologação dos resultados finais do Concurso 

   A partir do dia 22/12/2016

     9

   Publicação da Portaria de Designação das Bancas Examinadoras

   A partir do dia 09/12/2016

     **1.2** Os itens 3 e 4 terão cronograma (horário por candidato) específico publicado no endereço eletrônico: https://concursos.uffs.edu.br/.

 **1.3** O candidato é único e exclusivo responsável pelo acompanhamento das demais publicações referente ao edital nº 761/UFFS/2016, as quais serão publicadas no endereço eletrônico: https://concursos.uffs.edu.br/.

 **1.4** A data e horário da sessão pública de homologação do resultado final da Prova Didática e do resultado provisório da Prova de Títulos serão informados pela banca, antes da prova didática.

 **1.5** A **previsão** para realização de todas as etapas do certame (Prova de Títulos e Prova Didática) é de 16 a 17/12/2016.

 **1.6** Do resultado provisório da Prova de Conhecimentos caberá recurso, dirigido à Comissão de Concurso, que deverá ser protocolizado junto à secretaria da Comissão Permanente de Concurso, em formulário próprio disponibilizado no local. O prazo para interposição do recurso será de 4 (quatro) horas, a contar do horário de divulgação da relação dos candidatos aprovados. O local para interposição de recurso será publicado juntamente com o resultado provisório da Prova de Conhecimentos.

 **1.7** As atividades serão realizadas na Unidade Reitoria da UFFS:

 UFFS - Reitoria

 ENDEREÇO: Av. Fernando Machado, 108 E

 BAIRRO: Centro

 CIDADE: Chapecó - SC

 CEP: 89802-112

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de novembro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 945/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0945/@@download/documento_historico)     
      