      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 226/GR/UFFS/2013 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2013-0226) 

 **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 345/GR/UFFS/2013 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2013-0345) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE ELEBORAÇÃO DO MANUAL DE AMBIENTAÇÃO DO SERVIDOR DA UFFS  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais resolve:   **Art. 1º**  CRIAR a Comissão de Elaboração do Manual de Ambientação do Servidor da UFFS.   **Art. 2º**  Designar, como membros da referida Comissão, os seguintes servidores: **I -**  Elvis Roberto Giacomim, Siape 1768722 - presidente; **II -**  Sânia Decarla Barasuol, Siape 1765176; **III -**  Diones Ismael Gaboardi, Siape 2766068; **IV -**  Elenir Picoli, Siape 2767480; **V -**  Gabriela Cordeiro de Oliveira Squariz, Siape 1944175; **VI -**  Humberto Tonani Tosta, Siape 2741148; **VII -**  Jasiel Silvânio Machado Gonçalves, Siape 1918763; **VIII -**  Kerli Maria da Cruz, Siape 1947779; **IX -**  Priscila Steffens Orth, Siape 1762340; **X -**  Stefano Moraes Demarco, Siape 1816304; **XI -**  Márcio Luz Scheibel, Siape 1703669; **XII -**  Alexandre Luis Fassina, Siape 1960449; **XIII -**  Dariane Carlesso, Siape 1960449; **XIV -**  Marissoni do Rocio Hilgenberg, Siape 1945563; **XV -**  Cristiane Lell de Souza, Siape 1945607; **XVI -**  Roseana Tenutti, Siape 17719259.   **Art. 2º**  O Manual de Ambientação será composto de informações sistematizadas relevantes para a vida funcional e adaptação do servidor ingressante nas carreiras do Magistério Superior e Técnico-administrativa.   Art. 4º Estabelecer o prazo de 90 (noventa) dias, a partir da publicação desta, para a conclusão do trabalho.   **Art. 2º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.   **RETIFICAÇÃO**   Na [PORTARIA Nº 143/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0143), de 28 de fevereiro de 2013,   **ONDE SE LÊ:** “XIII - Dariane Carlesso, Siape 1960449”,   **LEIA-SE:** “XIII - Dariane Carlesso, Siape 1763953”.   Chapecó-SC, 11 de março de 2013.   Prof. Jaime Giolo Reitor *pro tempore*  da UFFS      **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de fevereiro de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 143/GR/UFFS/2013 (RETIFICADA, ALTERADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0143/@@download/documento_historico)     
      