        RETIFICAÇÃO DO EDITAL Nº 483/GR/UFFS/2020 - SELEÇÃO DE BOLSISTAS PARA O PROGRAMA DE AMPLIAÇÃO E CONSOLIDAÇÃO DE TECNOLOGIAS E INOVAÇÃO NO CONTEXTO EDUCACIONAL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, por intermédio da Assessoria de Inovação Tecnológica na Educação, torna pública a retificação do [EDITAL Nº 483/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0483) - Seleção de Bolsistas para o Programa de Ampliação e Consolidação de Tecnologias e Inovação no Contexto Educacional.    **ONDE SE LÊ:**   **“** O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o presente edital, que define os critérios para submissão e seleção de bolsistas para o Programa de Ampliação e Consolidação de Tecnologias e Inovação no Contexto Educacional - PRACTICE.”    **LEIA-SE:**   **“** O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o presente edital, complementar ao [EDITAL Nº 386/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0386), que define os critérios para submissão e seleção de bolsistas para o Programa de Ampliação e Consolidação de Tecnologias e Inovação no Contexto Educacional - PRACTICE.”    **ONDE SE LÊ:**   **“** 2.1 Podem submeter propostas discentes regularmente matriculados nos Cursos de Graduação da UFFS.  **2.2**  Um proponente pode enviar uma única proposta que precisa obrigatoriamente atender ao disposto no item 3.  **2.3**  No caso de um proponente enviar mais do que uma única proposta, apenas a proposta mais recente (última enviada) será considerada.  **2.4**  O proponente deve possuir disponibilidade de 20 (vinte) horas semanais nas atividades do programa.  **2.5**  É vetada a participação de estudantes que já sejam bolsistas em outros Programas da UFFS.”    **LEIA-SE:**   **“** 2.1 Podem submeter propostas discentes regularmente matriculados nos Cursos de Graduação da UFFS.  **2.2**  Um proponente pode enviar uma única proposta que precisa obrigatoriamente atender ao disposto no item 3.  **2.3**  No caso de um proponente enviar mais do que uma única proposta, apenas a proposta mais recente (última enviada) será considerada.  **2.4**  O proponente deve possuir disponibilidade de 20 (vinte) horas semanais nas atividades do programa.  **2.5**  É vetada a participação de estudantes que já sejam bolsistas em outros Programas da UFFS.  **2.6**  Preferencialmente que tenha cadastro sócio econômico ativo no SAE.”        **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de agosto de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 490/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0490/@@download/documento_historico)     
      