        RESULTADO DA PRIMEIRA ETAPA DO PROCESSO SELETIVO PARA O PROGRAMA NACIONAL DE PÓS-DOUTORADO - PNPD  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna pública o resultado da primeira etapa para o Programa Nacional de Pós-Doutorado de acordo com o **EDITAL Nº 379/UFFS/2014.**

 1 DOS CANDIDATOS SELECIONADOS DA PRIMEIRA ETAPA

 1.1 PPGEL

     **CANDIDATO(A) SELECIONADO(A)**

   **DATA DA ENTREVISTA**

     Alessandra da Silveira Bez

   29/10/2014, às 14h

     1.2 PPGADR

     **CANDIDATO(A) SELECIONADO(A)**

   **DATA DA ENTREVISTA**

     Alexandre Giesel

   30/10/2014, às 13h30

     Alexis Augusto Hernández Mansilla

   30/10/2014, às 14h15

     Débora Cristina de Souza

   30/10/2014, às 15h

     Francisco Antônio Neto

   30/10/2014, às 15h45

     Gabriela Silva Moura

   30/10/2014, às 16h30

     Katia Santos Bezerra

   30/10/2014, às 17h15

     1.3 PPGCTA

     **CANDIDATO(A) SELECIONADO(A)**

   **DATA DA ENTREVISTA**

     Luciano Picolotto

   31/10/2014 às 14h

     Simone Golunski

   31/10/2014, às 15h

     1.4 PPGE

     **CANDIDATO(A) SELECIONADO(A)**

   **DATA DA ENTREVISTA**

     Lígia Wilhelms Eras 

   29/10/2014, às 17h

     2 DA ENTREVISTA

 **2.1** A entrevista será a segunda etapa do processo seletivo para bolsa do PNPD e será de caráter eliminatório e classificatório.

 **5.2** Os candidatos pré-selecionados serão submetidos a entrevista por *Skype* no dia e horário que foram definidos neste edital.

 **2.2.1** Para a etapa da entrevista, será necessária *webcam* para uso do aplicativo *Skype.* O *login* do *Skype* deve ser enviado ao *e-mail* da Diretoria de Pós-Graduação dir.posg@uffs.edu.br, com no mínimo, 24 horas de antecedência do horário agendado para a entrevista, informando o programa para o qual se inscreveu. A Diretoria de Pós-Graduação direcionará os *e-mail*s para respectivo programa.

 **2.2.2** Candidatos que não possuem o programa *Skype* podem obtê-lo gratuitamente na Internet.

 **2.3** Serão objetos de avaliação: as capacidades do candidato para a exposição oral sobre o seu projeto, destacando a relação deste com sua experiência profissional e produção intelectual; clareza na exposição das partes que compõem o projeto; aderência e relevância do projeto à linha (projeto) de pesquisa na qual o candidato se inscreveu; pertinência da bibliografia do projeto.

 3 DAS MODALIDADES PARA SELEÇÃO PARA O PNPD

 **3.1** No momento da entrevista o candidato deverá fazer referência a qual modalidade deseja participar:

 **a)** ser brasileiro sem vínculo empregatício;

 **b)** ser estrangeiro, residente no Brasil, portador de visto temporário ou residente no exterior, sem vínculo empregatício;

 **c)** ser docente ou pesquisador no país com vínculo empregatício em instituições de ensino superior ou instituições públicas de pesquisa.

 **3.2** O prazo para vigência da bolsa será de acordo com a modalidade de cada candidato.

 4 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **4.1** Todo o fluxo, informações e requisitos do processo seletivo para o PNPD estão disponíveis no Edital de abertura nº 379/UFFS/2014

 **4.2** Os casos omissos serão resolvidos pela Coordenação do Programa.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de outubro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 662/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0662/@@download/documento_historico)     
      