        Homologação das Inscrições do Processo Seletivo Especial para Acesso à Educação Superior da UFFS para Estudantes Haitianos PROHAITI  

O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, publica o resultado do Processo de Homologação das inscrições para provimento de vagas ofertadas pelo **EDITAL Nº 1.097/GR/UFFS/2017** - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI.

  

 **1** Finalizados os processos de inscrição para o processo seletivo especial para estudantes haitianos, a documentação apresentada pelos candidatos passou por análise para fins de homologação, cujo resultado está descrito nos quadros abaixo:

 **1.1 *Campus* Chapecó**

     **Nome completo do candidato**

   **Homologação**

   **Observação**

     Alix Riviere Cilus

   Sim

   -

    Alklaf Lucien  Sim

   -

     Benelson Sejour

   Sim

   -

     Biloumen Joseph

   Sim

   -

     Bladimy Gaspard

   Sim

   -

     Blondine Laurent

   Sim

   -

     Chelda Classonel

   Sim

   -

     Claudy Alexis

   Sim

   -

     Clesca Eddy Luberisse

   Sim

   -

     Damas Serius

   Sim

   -

     Eno Jose

   Sim

   -

     Eroce Paris

   Sim

   -

     Fedia Derisca

   Sim

   -

     Frantz Frederic

   Sim

   -

     Gael Fils Aime

   Sim

   -

     Georgeline Dirace

   Sim

   -

     Jacky Asse

   Sim

   -

     Jacques Jean Baptiste

   Sim

   -

     Jaude Desir

   Sim

   -

     Jean Fritz Jose

   Sim

   -

     Jean Widy Orisma

   Sim

   -

     Junior Stevenson Jn Pierre

   Sim

   -

     Karl Judson Jn Pierre

   Sim

   -

     Lenot Jean Baptiste

   Sim

   -

     Marc Kender Romel Jean Charles

   Sim

   -

     Nadeige Richer

   Sim

   -

     Nehemie Jupiter

   Sim

   -

     Nehemy Augustin

   Sim

   -

     Nicolas Junior Bien Aime

   Sim

   -

     Ocepha Journal

   Sim

   -

     Odirant Louis

   Sim

   -

     Ofrandieu Aristilde

   Sim

   -

     Pascal Olivier Jean Baptiste

   Sim

   -

     Peguie Beatrice Recule

   Sim

   -

     Prosper Cintilus

   Sim

   -

     Romane Demosthene

   Sim

   -

     Rose Berlande Journal

   Sim

   -

     Rosemond Jacotin

   Sim

   -

     Sarah Andre

   Sim

   -

     Serge Nicolas

   Sim

   -

     Vakercoff Peterson Leneus

   Sim

   -

     Vital Servil

   Sim

   -

     Vladimir Michel

   Sim

   -

     Wilmane Louis Gene

   Sim

   -

     Woodson Rene

   Sim

   -

     Carline Joassaint

   Não

   Sem comprovante de ensino médio

     Cherlie Augustin

   Não

   Sem comprovante de ensino médio

     Dieufait Lundy

   Não

   Selecionou mais de um *campus*

     Ismael Mondesir

   Não

   Sem requerimento de inscrição

     Jesse Blanc

   Não

   Sem documentos

     Joanes Etienne

   Não

   Sem requerimento de inscrição

     Marie Nicole Dorce

   Não

   Selecionou mais de uma opção

     Merzier Saintamand

   Não

   Sem requerimento de inscrição

     Oldy Exame

   Não

   Sem requerimento de inscrição

     Roberto Hyppolite

   Não

   Sem requerimento de inscrição

     Stephanas Estephat

   Não

   Sem documentos

     **1.2 *Campus* Erechim**

     **Nome completo do candidato**

   **Homologação**

   **Observação**

    Gemy Joachin  Sim

   -

     Jean Fritz Ysmael

   Sim

   -

    Jude Louisaint  Sim

   -

    Odner Prinstime Sim  -

     Rita Saint Louis

   Sim

   -

     Stephanie Toussaint

   Sim

   -

     Wilky Prochette

   Sim

   -

     **1.3 *Campus* Laranjeiras do Sul**

     Nome completo do candidato

   **Homologação**

   **Observação**

    Emmanuel Limose  Sim

   -

     Guilbert Nerval

   Sim

   -

     Jerson Compere

   Sim

   -

     Riguet Jolly

   Sim

   -

     **1.4 *Campus* Realeza**

     **Nome completo do candidato**

   **Homologação**

   **Observação**

     Patrick Blaise

  Sim  -

      

 **2** Os candidatos que tiveram a inscrição homologada devem **realizar a prova no dia 04 de fevereiro de 2018** (domingo), **das 14 horas às 17 horas** (horário de Brasília), nos seguintes locais: 

 **a) *Campus* Chapecó-SC:** UFFS - Unidade Bom Pastor/Reitoria - Av. Fernando Machado, 108 E - Sala: Auditório - Centro, Chapecó - SC. 

 **b) *Campus* Erechim:** Centro Catequético da Catedral São José - Av. Presidente Vargas, nº 51 - Sala nº 2 - Centro, Erechim - RS. 

 **c) *Campus* Laranjeiras do Sul:** UFFS - Universidade Federal da Fronteira Sul - Rodovia BR 158, s/n - Zona Rural - Bloco A - 2 Andar - Sala 206 - Laranjeiras do Sul - PR. 

 **d) *Campus* Realeza:** UFFS - Universidade Federal da Fronteira Sul - Avenida Edmundo Gaievski, nº 1000 - Bloco A - Sala 102/Auditório - Realeza - PR.

 **2.1** Os portões serão abertos às 13h00min e fechados, pontualmente, às 13h50min. Não será permitido o ingresso ao candidato que chegar ao local da prova após as 13h50min.

 **2.2** A prova terá início às 14 horas e nenhum candidato poderá entrar na sala de realização da prova depois que ela tiver iniciado.

 **2.3** A prova terá duração, máxima, de 03 (três) horas. Os candidatos que terminarem antes do prazo final se esgotar poderão entregar o material e deixar a sala.

 **2.4** Os três últimos candidatos a entregar a prova deverão deixar a sala de aplicação da prova juntos.

 **2.5** Os candidatos deverão apresentar documento com foto (passaporte, RNE ou carteira de trabalho) como documento de identificação, para poderem realizar a prova.

  

 **3** O Processo Seletivo será constituído da seguinte forma:

 **3.1** Uma prova de redação, em caráter eliminatório. Será eliminado o candidato que escrever menos de 10 linhas ou obtiver nota zero.

 **3.2** Uma prova com 20 (vinte) questões objetivas de múltipla escolha, para avaliar os conhecimentos em Língua Portuguesa do(a) candidato(a), em caráter classificatório.

 **3.2.1** Cada questão terá 04 (quatro) alternativas de resposta, sendo que somente 01 (uma) está correta.

 **3.2.2** A cada acerto será atribuído 0,5 (meio) ponto ao(à) candidato(a), sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos obtidos.

 **3.3** Os(As) candidatos(as) acessarão as vagas descritas no item 4 do **Edital Nº 1097/GR/UFFS/2017**, de acordo com sua classificação e desde que tenham sua documentação referendada pela Embaixada do Haiti no Brasil, de acordo com o Art. 4º da RESOLUÇÃO Nº 32/2013 - CONSUNI.

 **3.4** No caso de empate de um ou mais candidatos(as) na classificação geral, será considerada a idade dos(as) candidatos(as), tendo preferência na classificação o(a) candidato(a) de maior idade.

  

 **4** O resultado provisório será divulgado dia 09 de fevereiro de 2018, no site oficial da UFFS (www.uffs.edu.br)

  

 **5** Os candidatos aprovados no Processo Seletivo deverão apresentar, no ato da matrícula, os originais dos documentos constantes no item 2.2 do **Edital Nº 1097/GR/UFFS/2017**.

  

 **6** Os casos omissos serão analisados e resolvidos pela Comissão do PROHAITI.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de janeiro de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 25/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0025/@@download/documento_historico)     
      