      **Alterado por:**  [EDITAL Nº 780/GR/UFFS/2018](/atos-normativos/edital/gr/2018-0780) 

   PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS PPGCTAL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais,torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo de candidatos a vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos (PPGCTAL) com ingresso em 2018.2, conforme descrito a seguir.  **1 DO PÚBLICO-ALVO**  **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos candidatos que concluíram curso de nível superior reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, e candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de nível superior até o ato de matrícula. **1.2** A inscrição de candidato portador de diploma de curso de nível superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove, no ato da matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil - conforme Regulamento Geral de Pós-graduação da UFFS.  **2 DAS VAGAS**  **2.1** São oferecidas **até 20** vagas no curso de Mestrado emCiência e Tecnologia de Alimentos, para ingresso no segundo semestre de 2018. O preenchimento das vagas existentes fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo e a disponibilidade de orientador. **2.2** De acordo a [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008)  , ficam reservadas: **2.2.1** Ficam reservadas 2(duas) vagas do Processo Seletivo para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.2.2** Fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para candidato com deficiência, aprovado e classificado no processo seletivo. **2.2.3** Fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para candidato autodeclarado negro (pretos e pardos), aprovado e classificado no processo seletivo. **2.3** Não havendo candidatos para ocuparem as vagas dos itens **2.2.1** , **2.2.2** e **2.2.3** , estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação. **2.4** O preenchimento das vagas existentes fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo e a disponibilidade de orientador. **2.5** Os candidatos aprovados poderão ser orientados por docentes do *campus* da UFFS de Laranjeiras do Sul/PR, Realeza/PR, Chapecó-SC ou Erechim/RS ou do *campus* da UTFPR de Campo Mourão. **2.5.1** Aos aprovados no processo seletivo ficará a critério do orientador definir o local onde a parte prática do trabalho será desenvolvida.   **3 DAS INSCRIÇÕES**  **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **02 de abril de 2018 a 04 de maio de 2018** , de segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 8h00 às 11h30 e das 13h30 às 16h30, na secretaria de pós-graduação do *Campus* Laranjeiras do Sul/PR, BR 158, km 405, Laranjeiras do Sul, PR, Sala 232, Bloco de Docentes/Administrativo. **3.2** Serão aceitas envio de inscrições pelo Correio, via Sedex, aos cuidados da secretaria da pós-graduação do *Campus* de Laranjeiras do Sul, BR 158, km 405, Caixa Postal 106, Laranjeiras do Sul, PR, CEP 85301-970, desde que a postagem ocorra até o dia **04 de maio de 2018** . **3.2.1** A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios. **3.3** Na inscrição, o candidato deve instruir seu requerimento com os seguintes documentos: **I -** formulário de inscrição, disponível na secretaria da pós-graduação do *Campus* Laranjeira do Sul (Anexo I) e no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > Pós-Graduação> Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos) devidamente preenchido; **II -** cópia simples do documento de identidade e do CPF; **III -** cópia simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC oudeclaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de nível superior até o ato de matrícula; **IV -** cópia simples do Histórico Escolar de curso superior; **V -** currículo Lattes impresso obrigatoriamente na versão fornecida pela plataforma Lattes do CNPq. As informações que constam no currículo devem ser comprovadas com cópia simples de documentos; **VI -** certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro. **3.4** No ato da inscrição, o candidato deverá informar (ANEXO I) de 1 (um) a 5 (cinco) possíveis orientadores (por ordem de prioridade) a que pretende concorrer (listados no ANEXO III). Recomenda-se que o candidato busque conhecer as áreas de atuação dos docentes do PPGCTAL. **3.5** Dependendo do número de candidatos e da disponibilidade de orientação, o candidato poderá ser orientado por outro pesquisador do corpo docente do PPGCTAL o qual não havia sido indicado. **3.6** Não serão homologadas inscrições com documentação incompleta, não sendo aceita a inclusão de documentos no período de recursos. **3.7** O candidato que necessitar de atendimento especial para a realização da prova deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários. **3.8** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Processo Seletivo. **3.9** A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo será divulgada a partir de 25 de maio de 2018, no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > Pós-Graduação> Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos).  **4 DO PROCESSO SELETIVO**  **4.1** O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGCTAL, indicados pelo colegiado e designada por Portaria. **4.2** O Processo Seletivo constará de duas etapas diferenciadas, de caráter eliminatório e / ou classificatório, na seguinte ordem: **I - Prova escrita** , de caráter eliminatório e classificatório, de interpretação e compreensão de um artigo científico em língua portuguesa com tema relacionado à área de Ciência e Tecnologia de Alimentos e questões de conhecimento específico. Referências bibliográficas recomendadas para a prova escrita estão listadas no **ANEXO IV** (peso 50%). **II - Análise do *Curriculum Lattes*** , de caráter classificatório (peso 50%). **4.2.1** A prova será realizada na UFFS *Campus* Laranjeiras do Sul, em data, conforme cronograma do item 5.1, e em salas e horários a serem divulgados no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > Pós-Graduação> Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos). **4.2.2** O candidato deverá comparecer ao local de realização da prova escrita munido de documento oficial de identificação original com foto, conforme informado na inscrição. **4.3** A prova escrita deverá ser redigida em língua portuguesa, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta. **4.3.1** Durante a prova, não será permitida a consulta a quaisquer materiais nem o uso de equipamentos eletrônicos, tais como computadores, tablets, telefones celulares e outros. **4.3.2** A prova escrita terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 4 (quatro) horas. **4.3.3** À prova escrita será atribuída nota de 0,0 (zero) a 10,0 (dez). **4.3.4** Serão considerados aprovados na prova escrita apenas os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 6,0 (seis vírgula zero). O candidato que obter nota inferior a 6,0 (seis vírgula zero) será automaticamente desclassificado. **4.3.5** A prova escrita não poderá ser assinada ou identificada pelo candidato, sendo atribuído um código pela Comissão de Seleção. Ao término da avaliação, após a atribuição da nota final, as provas dos candidatos serão identificadas pela Comissão. **4.4** A análise do *Curriculum*  *Lattes* será realizada pela Comissão de Seleção. **4.4.1** O candidato deverá organizar a comprovação dos documentos a serem anexados no currículo de forma que siga a sequência apresentada e deverá grifar seu nome com caneta marca-texto. **4.4.2** Apenas os candidatos aprovados na prova escrita terão seus currículos avaliados. **4.4.3** Na análise do currículo, será atribuído pela banca examinadora notas de 0,0 (zero) a 10,0 (dez vírgula zero). **4.4.4** A avaliação do currículo será realizada com base nos critérios estabelecidos no ANEXO II. **4.4.4.1** Para fins de contabilização do currículo, somente serão consideradas as informações profissionais e/ou acadêmicas que tiverem acompanhadas de documento comprobatório e forem elencadas na tabela de pontuação do currículo (ANEXO II). **4.4.4.2** A análise do currículo será realizada da seguinte forma: o currículo que apresentar a maior pontuação receberá nota máxima (10,0), sendo que as demais serão ajustadas proporcionalmente. **4.5** Para efeito de classificação final dos aprovados em todas as etapas do processo seletivo será considerada os pesos citados no item 4.2 das etapas classificatórias do processo seletivo (Prova escrita e Análise do *Curriculum Lattes* . **4.6** Ocorrendo empate na nota final, para efeito de classificação, o primeiro critério de desempate será a nota da prova escrita de conhecimentos. Caso o empate persista, o segundo critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da [LEI FEDERAL 10.741/03](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/2003/l10.741.htm)  . **4.7** Ao final do processo de seleção será divulgada a lista dos candidatos classificados com a indicação dos orientadores.  **5 DO CRONOGRAMA**  **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**    **DATA e HORÁRIO**      Inscrições   De 02/04/2018 a 04/05/2018, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 8h00 às 11h30 e das 13h30 às 17h00     Homologação das inscrições   A partir de 25/05/2018     Prova escrita   Dia 04/06/2018 as 13h45     Divulgação do resultado da prova escrita   A partir de 02/07/2018     Divulgação do resultado da análise do currículo   A partir de 09/07/2018     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo   A partir de 12/07/2018     Matrículas   23 a 27/07/2018     **5.2** O ensalamento da prova escrita será divulgado no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > Pós-Graduação> Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos). **5.3** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > Pós-Graduação> Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no edital.  **6 DOS RECURSOS**  **6.1** O candidato poderá interpor recurso em qualquer etapa do processo seletivo em até 24 horas após sua publicação no sítio da UFFS. **6.2** Os recursos deverão ser protocolados somente na Secretaria de Pós-Graduação - *Campus* Laranjeiras do Sul e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **6.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **6.4** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **6.4.1** A Comissão de Seleção emitirá parecer no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso. **6.4.2** O parecer será disponibilizado na Secretaria de Pós-Graduação do *campus* Laranjeiras do Sul.  **7 DA MATRÍCULA**  **7.1** O candidato classificado deverá efetuar a matrícula no período de 23 a 27 de julho de 2017, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 17h00, na Secretaria Geral de Cursos (Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos) do *Campus* Laranjeiras do Sul, BR 158, km 405, Laranjeiras do Sul, PR, Sala 232 Bloco de Docente/Administrativo. **7.2** As disciplinas do curso de Mestrado serão preferencialmente ofertadas nos turnos matutino e vespertino. **7.2.1** Poderão ser ofertadas disciplinas sob a forma concentrada, desde que garantida a carga horária e o conteúdo programático. **7.3** Os documentos exigidos aos candidatos que concorrerem à reserva de vagas, definas na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008)  (indígena, negros/pardos e pessoa com deficiência), deverão ser apresentados no ato da matrícula, fazendo-se necessário momento da inscrição apenas a indicação da informação no formulário de inscrição.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **8.1** A protocolização da inscrição subentende que o candidato leu e concorda com as normas desse edital. **8.2** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Laranjeiras do Sul ao final do qual serão inutilizados. **8.3** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **8.4** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa.   **ANEXO I**   **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**        Nome do(a) candidato(a):     RG:   CPF:     **Endereço**      Rua:     Nº:   Bairro:   Cidade:     UF:   CEP:     **Contato**      Telefone residencial:   Celular:     *E-mail 1:*      *E-mail 2:*      **Cursos**      Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     **Ocupação Profissional**      Instituição:     Cargo:     Telefone:                     Orientador pretendido 1 ( **obrigatório** ):     Orientador pretendido 2:     Orientador pretendido 3:     Orientador pretendido 4:     Orientador pretendido 5:     Necessita de condições especiais para as etapas do processo Seletivo? (\_\_) Sim. Quais? (\_\_) Não.           Concorrerá à vaga para a Pessoa com Deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação **:**      (\_\_) Não   (\_\_) Sim.           Concorrerá à vaga para **Indígenas:**      (\_\_) Não   (\_\_) Sim.           Concorrerá à vaga para **negros/pardos:**      (\_\_) Não   (\_\_) Sim.     Declaro que li e concordo com as normas do Edital Nº 249/GR/UFFS/2018.   Assinatura do(a) Candidato(a)   **PARA USO DA ASSESSORIA DO PPG APÓS A INSCRIÇÃO.**      1 Documentação anexada na seguinte ordem: (\_\_) Formulário de inscrição, conforme ANEXO I, devidamente preenchido e assinado; (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF. (\_\_) Cópia simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula. (\_\_) Cópia simples do Histórico Escolar da Graduação. (\_\_) Cópia do Currículo Lattes. (\_\_) Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro.          Protocolo n.º:  Data:  Assinatura:    Protocolo n.º:   Data:   Assinatura:      **ANEXO II**   **TABELA DE PONTUAÇÃO PARA AVALIAÇÃO DE CURRÍCULO**   **1 Graduação:**      **Atividades**   Pontos  **Candidato**      1.1 Monitoria   1,0 pontos por semestre         1.2 Bolsista de iniciação científica e/ou tecnológica   3 pontos por ano         1.3 Bolsista de extensão na área de ciência e tecnologia de alimentos   1,5 pontos por ano         1.4 Experiência de iniciação científica e/ou tecnológica voluntária   2,0 pontos por ano         1.5 Experiência voluntária de extensão na área de ciência e tecnologia de alimentos   1,0 pontos por ano         1.6 Estágio (Universidades ou outras instituições) (500 horas = 1 ano)   1 ponto por ano          **2 Atividades Pós - Formado:**      **Atividades**    **Pontos**    **Candidato**      2.1 Estágio em área afim (500 horas = 1 ano)   1 ponto por ano         2.2 Especialização concluída (duração mínima de 360 horas, máximo de uma)   3 pontos por especialização         2.3 Curso de Mestrado concluído   10         2.4 Professor do ensino superior (por ano, máximo de 5 anos)   2         2.5 Professor da educação básica (por ano, máximo de 5 anos)   1         2.6 Atividades profissionais em Ciência e Tecnologia de Alimentos (por ano, máximo de 5 anos)   1          **3 Produção científica**  **3.1 *Artigos aceitos e/ou publicados, na área de Ciência de Alimentos***      **Atividades**    **Pontos**    **Candidato**      3.1.1 Revista qualis A1   10 pontos por artigo         3.1.2 Revista qualis A2   8 pontos por artigo         3.1.3 Revista qualis B1   6 pontos por artigo         3.1.4 Revista qualis B2   5 pontos por artigo         3.1.5 Revista qualis B3   4 pontos por artigo         3.1.6 Revista qualis B4   2 pontos por artigo         3.1.7 Revista qualis B5   1 pontos por artigo         3.1.8 Revista qualis C   0,5 pontos por artigo         **3.2 *Trabalhos apresentados em eventos.***      **Atividades**    **Pontos**    **Candidato**      3.2.1 Resumo completo, expandido ou simples, independente do tipo de evento (máximo de 10 resumos)   1 ponto por resumo         **3.3 *Outras publicações***      **Atividades**    **Pontos**    **Candidato**      3.3.1 Capítulos de livros   5 pontos por capítulo          **ANEXO III**   **DOCENTES DO PPGCTAL PARA O PROCESSO SELETIVO 2018/2**        **Docente**    **Contato**    **Formação**    **Currículo lattes**    **Lotação**      Cátia Tavares dos Passos   catia.passos@uffs.edu.br   Doutora em Microbiologia Agrícola e do Ambiente - UFRGS   Lattes   UFFS / Laranjeiras do Sul-PR     Cláudia Simone Madruga Lima   claudia.lima@uffs.edu.br   Doutora em Agronomia - UFPel   Lattes   UFFS / Laranjeiras do Sul-PR     Eduarda Molardi Bainy   eduarda.bainy@uffs.edu.br   Doutora em Engenharia de Alimentos - UFPR   Lattes   UFFS / Laranjeiras do Sul -PR     Eloá Angélica Koehnlein   eloa.koehnlein@uffs.edu.br   Doutora em Ciência de Alimentos - UEM   Lattes   UFFS / Realeza-PR     Ernesto Quast   ernesto.quast@uffs.edu.br   Doutor em Tecnologia de Alimentos - UNICAMP   Lattes   UFFS / Laranjeiras do Sul -PR     Fábio Henrique Poliseli Scopel   fapelpr@gmail.com   Doutor em Ciência e Tecnologia de Alimentos - Universidade Autônoma de Barcelona   Lattes   UTFPR / Campo Mourão     Helen Treichel   helen.treichel@uffs.edu.br   Doutora em Engenharia de Alimentos - UNICAMP   Lattes   UFFS / Erechim-RS     João Paulo Bender   joao.bender@uffs.edu.br   Doutor em Engenharia de Alimentos - UFSC   Lattes   UFFS / Chapecó -SC     Larissa Canhadas Bertan   larissa.bertan@uffs.edu.br   Doutora em Tecnologia de Alimentos - UNICAMP   Lattes   UFFS / Laranjeiras do Sul-PR     Leda Battestin Quast   leda.quast@uffs.edu.br   Doutora em Engenharia Química - UNICAMP   Lattes   UFFS / Laranjeiras do Sul-PR     Luciano Tormen   luciano.tormen@uffs.edu.br   Doutor em Química - UFSC   Lattes   UFFS / Laranjeiras do Sul-PR     Luisa Helena Cazarolli   luisacazarolli@uffs.edu.br   Doutora em Farmácia - UFSC   Lattes   UFFS / Laranjeiras do Sul-PR     Marcos Alceu Felicetti   marcos.felicetti@uffs.edu.br   Doutor em Engenharia Química - UFSCAR   Lattes   UFFS / Laranjeiras do Sul -PR     Margarete Dulce Bagatini   margarete.bagatini@uffs.edu.br   Doutora em Ciências Biológicas (bioquímica toxicológica) - UFSM   Lattes   UFFS / Chapecó - SC     Ricardo Key Yamazaki   ricardo.yamazaki@uffs.edu.br   Doutor em Biologia Celular e Molecular - UFPR   Lattes   UFFS / Laranjeiras do Sul-PR     Thiago Bergler Bitencourt   bitencourt@uffs.edu.br   Doutor em Química - UFSC   Lattes   UFFS / Laranjeiras do Sul-PR     Vânia Zanella Pinto   vania.pinto@uffs.edu.br   Doutora em Ciência e Tecnologia Agroindustrial - UFPel   Lattes   UFFS / Laranjeiras do Sul-PR     Vivian Machado de Menezes   vivian.menezes@uffs.edu.br   Doutora em Física - UFSM   Lattes   UFFS / Laranjeiras do Sul-PR      **ANEXO IV**   **REFERÊNCIAS BIBLIOGRÁFICAS PARA A PROVA ESCRITA**   a) *Fennema, O. R.; Damodaran, S.; Parkin, K. L.* Química de Alimentos de Fennema. *Editora Artmed, 4ª Edição, 2010.* b) Jay, J. M.Microbiologia de Alimentos.Editora Artmed, 6ª Edição, 2005.c) Gava, A. J.Tecnologia de alimentos: princípios e aplicações.EditoraNobel, 2009.d) Evangelista, J.Tecnologia de Alimentos. Editora Atheneu, 2ª Edição, 2008.e) Seravalli, E. A. G; Ribeiro, E. P.Química de Alimentos. EditoraEdgard Blücher, 2ª Edição, 2007. **f)** Ordóñez, J. A.;  ***Tecnologia de alimentos*** . Editora Artmed, vol. 1 e vol 2, 2005.    **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de março de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Edital Nº 249GRUFFS2018 - Processo Seletivo de Candidatos Às Vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos Ppgctal - Anexo I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0249/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - Edital Nº 249GRUFFS2018 - Processo Seletivo de Candidatos Às Vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos Ppgctal - Anexo Ii](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0249/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - Edital Nº 249GRUFFS2018 - Processo Seletivo de Candidatos Às Vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos Ppgctal - Anexo Iii](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0249/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - Edital Nº 249GRUFFS2018 - Processo Seletivo de Candidatos Às Vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos Ppgctal - Anexo Iv](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0249/@@download/anexo4)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 249/GR/UFFS/2018 (ALTERADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0249/@@download/documento_historico)     
      