      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 583/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2015-0583) 

   DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELOS CONVÊNIOS DO CURSO DE MEDICINA DA UFFS CAMPUS CHAPECO  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0583/GR/UFFS/2015

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pelos Convênios realizados pelo Curso de Medicina da UFFS, *Campus* Chapecó:

 I - Vicente de Paula Almeida Junior - Professor de Magistério Superior - Siape 2819775 - coordenador;

 II - Fábio Bulegon - Técnico Administrativo em Educação - Siape 1764660;

 III - Severino Teixeira Filho - Hospital Regional do Oeste;

 IV - Juraci José Folle - Hospital Frei Bruno;

 V - Silvio Mocelin - Associação Hospitalar Beneficente de Pinhalzinho;

 VI - Fabio Ivonei Lunkes - Hospital Regional São Paulo;

 VII - Marco Aurélio Nedel - Hospital Regional do Oeste;

 VIII - Rovani José Rinaldi Camargo- Unimed Chapecó;

 IX - Um Representante do Grupo Hospitalar Conceição;

 X - Um Representante da Secretaria Estadual da Saúde.

 Art. 2º A participação neste Grupo de Trabalho não será remunerada.

 Art. 3º Ficam revogadas as Portarias nº 845/GR/UFFS/2013, de 28 de junho de 2013 e nº 1188/GR/UFFS/2013, de 15 de agosto de 2013.

 Art. 4º Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de outubro de 2013.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1495/GR/UFFS/2013 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1495/@@download/documento_historico)     
      