        CONSTITUI COMISSÃO DE INVENTÁRIO ANUAL DOS BENS PERMANENTES  

REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CRIAR a Comissão de Inventário Anual dos Bens Permanentes da UFFS*,* com o propósito de atender o disposto na Instrução Normativa nº 205, de 08 de abril de 1988, da Secretaria de Administração Pública, bem como as recomendações da Auditoria Interna da UFFS.

 *I. Campus* Chapecó/SC:

 a) Cléber Holderbaum da Cruz, Assistente em Administração, Siape 1946388 (presidente);

 b) João Victor Balestrin Sartor, Assistente em Administração, Siape 1961006;

 c) Cristian Renato Von Borstel, Assistente em Administração, Siape 1977423;

 d) Adilson Zacarias da Silva, Assistente em Administração, Siape 1764619;

 e) Jovani Lanzarin, Assistente em Administração, Siape 1946300;

 f) Jasiel Silvânio Machado Gonçalves, Administrador, Siape 1918763;

 g) Marcio Pedroso Barbosa, Assistente em Administração, Siape 1962183.

 II. *Campus* Erechim/RS:

 a) Camila Vanessa Dobrovolski, Assistente em Administração, Siape 1794504 (presidente);

 b) Marcelo Rebollo Gomes, Administrador, Siape 1914464;

 c) Jorge Valdair Psidonik, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1764053;

 d) Cristiano Silva de Carvalho, Bibliotecário Documentalista, Siape 1764164;

 e) Franciane Tusset, Assistente em Administração, Siape 1809800.

 III. *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 a) Fábio Canapini, Secretário Executivo, Siape 1764056 (presidente);

 b) Ellen Bernardi, Técnica em Laboratório/Química, Siape 1880096;

 c) Frank Belettini, Técnico em Laboratório/Aquicultura, Siape 1945418;

 d) Marcio Alves dos Santos, Assistente em Administração, Siape 1768798

 e) Simone Saydelles da Rosa, Técnico em Laboratório/Agronomia, Siape 1834306.

 IV. *Campus* Cerro Largo/RS:

 a) Eduardo da Pieva Ehlers, Assistente em Administração, Siape 1945451 (presidente);

 b) Lucas do Nascimento Mendes, Assistente em Administração, Siape 1726308;

 c) Lucas Schnorrenberger de Oliveira, Técnico em Laboratório/Química, Siape 1933899;

 d) Ronaldo Cesar Daros, Pedagogo, Siape 1906874;

 e) Luis Antonio Guterres Hass, Assistente em Administração, Siape 1906825.

 V. *Campus* Realeza/PR:

 a) Simone Padilha, Bibliotecária Documentalista, Siape 1827000 (presidente);

 b) Moacir da Silva, Técnico em Laboratório/Biologia, Siape 1793922;

 c) Cleomar Schmitz, Técnico em Laboratório/Física, Siape 1876736;

 d) Leônidas Luiz Rubiano de Assunção, Assistente em Administração, Siape 1916294;

 e) Luciano da Silva Lopes, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1945504;

 f) Valdecir Dolinski, Assistente em Administração, Siape 1786321.

 Art. 2º Os integrantes da comissão participarão das atividades relativas aos trabalhos de inventário em todos os *Campi* da UFFS.

 Art. 3º Estabelecer como prazo para a conclusão do trabalho, o dia 12 de dezembro de 2012.

 Art. 4º Fica revogada a Portaria nº 1089/GR/UFFS/2012, de 12 de novembro de 2012.

 Art. 5º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de dezembro de 2012.   
 **Data de publicação:**  10 de outubro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1148/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1148/@@download/documento_historico)     
      