        ADMISSÃO DE CANDIDATOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público os critérios para admissão de alunos às vagas em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável (PPGADR), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no segundo semestre letivo de 2020.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável interessados que sejam portadores de diploma de curso superior ou certificado de conclusão de graduação, reconhecidos pelo MEC; estejam vinculados a Programas de Pós-graduação *St* *ricto sensu*  de IESs nacionais ou estrangeiras, reconhecidas pela CAPES e candidatos que não tenham concluído curso de graduação, desde que estejam cursando o último semestre.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão ofertadas até 15 vagas divididas entre as seguintes disciplinas do PPGADR no semestre 2020.2:     **Disciplina Eletiva**   **Vagas**   **Créditos**   **(Dia/Turno)**     Tópicos especiais (História e animais)   Até 05   03   Segunda-feira/manhã     Aquicultura agroecológica   Até 05   03   Quarta-feira/manhã     Comportamento de plantas sob estresse biótico e abiótico em agroecossistemas   Até 05   03   Quarta-feira/tarde     **2.2**  O candidato poderá se inscrever em uma ou mais disciplinas ofertadas pelo edital. **2.3**  As disciplinas serão ofertadas conforme Quadro de Horários 2020.2, disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Pós-graduação >Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável >Quadro de Horários).  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições serão realizadas exclusivamente *online* no período de  **20 a 23 de janeiro de 2021.** **3.2**  O formulário da inscrição estará disponível no site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) >Pós-graduação >Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável >Ingresso >Processo Seletivo - disciplinas isoladas >Processo Seletivo Disciplina Isolada em Andamento >Formulário de inscrição disciplina isolada 2020.2. **3.3**  Para a inscrição, o candidato deverá acessar e preencher o formulário eletrônico e **anexar os seguintes documentos em formato PDF:** **I -**  *Curriculum Vitae* , preferencialmente, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.** **II -**  Documento de identidade e do CPF, e do passaporte se for estrangeiro, com visto de permanência no país; **III -**  Diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula, ou de que o candidato esteja matriculado/cursando o último semestre do curso de graduação; **IV -**  Histórico Escolar de Graduação; **V -**  Se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-graduação *Stricto sensu.* 3.4 Não serão aceitas inscrições pelo correio e presenciais, apenas online.  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO** **4.1**  O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise do *Curriculum Vitae.* **4.2**  O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)) contendo exclusivamente a relação dos candidatos selecionados. **4.3**  O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.  **4.3** O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO** [**EDITAL Nº 32/GR/UFFS/2021**](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0032)**)**

   ****5 DO CRONOGRAMA**** **5.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma:     **ETAPAS**   **DATAS**     Inscrições online   20 a 23/01/2021     Análise dos pedidos   25/01/2021     Divulgação dos resultados   27/01/2021     Recurso   28/01/2021     Período para análise e publicação do resultado do recurso   29/01/2021     Matrícula dos alunos selecionados - online   10 a 12/02/2021     **5.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação do resultado e de eventuais alterações no cronograma acima.  **6 DOS RECURSOS** **6.1**  O candidato poderá interpor recurso do resultado da divulgação dos resultados em até 1 (um) dia útil após a publicação no sítio da UFFS, exclusivamente pelo e-mail: sec.ppgadr@uffs.edu.br com cópia para posg.agroecologia@uffs.edu.br e deverá conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de recurso. **6.2**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **6.3**  A decisão será disponibilizada no prazo de 1 (um) dia útil após o encerramento do prazo de recurso, na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação.  **7 DA MATRÍCULA** **7.1 As matrículas serão realizadas nos dias 10 a 12 de fevereiro de 2021.** **7.2**  O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula exclusivamente via *e-mail*  da secretaria do Programa: sec.ppgadr@uffs.edu.br, enviando a documentação necessária, legível, exclusivamente em formato PDF, ficando condicionada a apresentação dos documentos originais quando do retorno das atividades presenciais para a validação da matrícula. **7.3**  A secretaria do programa enviará o *e-mail*  de confirmação do recebimento da documentação e da matrícula em até 24 horas. **7.4**  O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga. **7.5**  Os documentos para matrícula serão informados no edital de divulgação dos resultados.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  O candidato, ao submeter o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.2**  Ao aluno na condição de matrícula em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGADR. **8.3**  A oferta de componentes curriculares está condicionada a matrícula de 05 (cinco) alunos regulares (Art. 107, [RESOLUÇÃO Nº 18/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2016-0018)). **8.4**  A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **8.5**  Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do PPGADR.   **ANEXO I**  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**      Nome do candidato:     RG:   CPF:     Endereço     Rua:     Bairro:   Cidade:   UF:     Contato     Telefone residencial:   Celular:     E-mail:     Cursos     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Pós-Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Ocupação Profissional     Instituição:     Cargo:     MOTIVAÇÃO (apresente/justifique o interesse pela disciplina; limitado a este espaço).                       **Assinale com um (X) a disciplina pretendida:** (\_\_) Tópicos especiais (Métodos de pesquisa em agroecologia e desenvolvimento rural sustentável) (\_\_) Tópicos especiais (Método de transição agroecológica) (\_\_) Soberania, Segurança Alimentar e Políticas Públicas **Assinale com um (X) a disciplina pretendida:** (\_\_) Tópicos especiais (História e animais) (\_\_) Aquicultura agroecológica (\_\_) Comportamento de plantas sob estresse biótico e abiótico em agroecossistemas. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 32/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0032))**     Declaro que li e concordo com as normas do Edital Nº \_\_/GR/UFFS/2021.    \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Assinatura do Candidato    **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de janeiro de 2021.   
 **Data de publicação:**  13 de janeiro de 2021. 

    Claunir Pavan   
 Reitor em exercício 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 15 GR UFFS 2021 alterado - ADMISSÃO DE CANDIDATOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0015/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 15/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0015/@@download/documento_historico)     
      