        Gestores e Fiscais do Contrato nº 53/2018, Inexigibilidade nº 12/2018, Processo nº 23205.003079/2018-67, contratada a empresa SRD - TECNOLOGIA EM INFORMAÇÃO CIENTÍFICA LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 53/2018, decorrente da Inexigibilidade nº 12/2018, Processo nº 23205.003079/2018-67, contratada a empresa SRD - TECNOLOGIA EM INFORMAÇÃO CIENTÍFICA LTDA:

 I. Gestor Titular: Claunir Pavan, Secretário Especial de Tecnologia e Informação, Siape 1835372;  
II. Gestor Suplente: Ana Thaísa Pozzan, Chefe do Setor de Governança de TI, Siape 1929384;  
III. Fiscal Titular: Valfredo Schlemper, Docente, Siape 1837457;  
IV. Fiscal Suplente: Caroliny Mendes dos Santos, Assistente em Administração, Siape 2129413.

 **Art. 2º** O gestor e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação do serviço de assinatura da licença de uso, suporte e manutenção do software EXPFORM – “Sistema CEUA”, trata-se de um sistema gerencial para auxílio na Comissão de Ética no Uso de Animais nos trabalhos de Ensino, Pesquisa e Extensão de todos os Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de setembro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 160/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0160/@@download/documento_historico)     
      