      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 192/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0192) 

   Gestor, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 79/2018, Dispensa de Licitação nº 91/2018, Processo nº 23205.003785/2018-17  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 79/2018, decorrente da Dispensa de Licitação nº 91/2018, Processo nº 23205.003785/2018-17:

 I. Gestor: Joviles Vitório Trevisol, Docente, Siape 2762011;  
II. Coordenador: Julian Perez Cassarino, Docente, 2928459;  
III. Coordenador Adjunto: Josimeire Aparecida Leandrini, Docente, Siape 1643670;  
IV. Fiscal Titular: Ronaldo José Seramim, Administrador, Siape 1303289;  
V. Fiscal Suplente: Edgar Martins Lírio, Contador, Sipae 1767071.

 **Art. 2º** O gestor, os coordenadores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação dos serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto “Materiais de formação sobre inserção de alimentos ecológicos no PNAE”.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de dezembro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 214/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0214/@@download/documento_historico)     
      