      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 155/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0155) 

   Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 17/2019, Processo nº 23205.001486/2019-11  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 17/2019, decorrente do Processo nº 23205.001486/2019-11:

 **I. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Luiz Gustavo Ecco, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1940694;  
c) Fiscal Titular: Eliane Marines Braatz Imlau, Assistente em Administração, Siape 1587749;  
d) Fiscal Suplente: Marina Pissatto, Técnica de Laboratórios/Agronomia, Siape 2388255.

 **II. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Caroline Badzinski, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1977497;  
c) Fiscal Titular: Ismael Magno Hentges, Assistente em Administração, Siape: 1068860;  
d) Fiscal Suplente: Roberta Daniele Klein, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2420295.

 **III. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Administrativa):**  
a) Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
b) Gestor Suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;  
c) Fiscal Titular: Rafael Pinheiro de Almeida, Bibliotecário-documentalista, Siape 1128114;  
d) Fiscal Suplente: André Luis Bonfada, Assistente em Administração, Siape 1907071.

 **IV. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Angela Camila Grando Deffaci, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Clarice Ribeiro, Técnica em Arquivo, Siape 1944396;  
d) Fiscal Suplente: Eleandro Jorge Bressan, Técnico em Edificações, Siape 2192072.

 **V. *Campus* Passo Fundo-RS (Coordenação Administrativa):**  
a) Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;  
b) Gestor Titular: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077;  
c) Fiscal Titular: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065;  
d) Fiscal Suplente: Jean Jacques, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 3065147.

 **VII. Departamento de Gestão de Materiais –DGMAT:**  
a) Gestor Titular: Fernanda Gazzoni Tres, Assistente em Administração, Siape 2139453;  
b) Gestor Suplente: Sandro de Moura, Administrador, Siape 1792391;  
c) Fiscal Titular (Reitoria): Gilmara Rosa Lorenzett, Assistente em Administração, Siape 1929268;  
d) Fiscais Titular (Campus Cerro Largo-RS): Andrei Benites Piegas, Administrador, Siape 1904613;  
e) Fiscal Titular (*Campus* Chapecó-SC): João Felipe Hudyma de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331;  
f) Fiscal Suplente (*Campus* Chapecó-SC): Thaís Branco, Assistente em Administração, Siape 2998483;  
g) Fiscal Titular (*Campus* Erechim-RS): Gertrudes Bielski, Assistente em Administração, Siape 1770815;  
h) Fiscal Titular (*Campus* Laranjeiras do Sul-PR): Fabiana dos Santos Oliveira, Assistente em Administração, Siape: 1772073;  
i) Fiscal Suplente (*Campus* Laranjeiras do Sul-PR): Silvânia Scopel de Oliveira Souza, Assistente em Administração, Siape 1770923;  
j) Fiscal Suplente (*Campus* Laranjeiras do Sul-PR): Eleazer Felipe do Prado, Contador, Siape 1142393;  
k) Fiscal Titular (Campus Passo Fundo-RS): Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065;  
l) Fiscal Titular (*Campus* Realeza-PR): Adair Perdomo Falcão, Assistente em Administração, Siape 3046619.

 **VII. Secretaria Especial de Tecnologia e Informação - SETI (Item 234):**  
a) Gestor Titular: Giovani Zandonai, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 2388404;  
b) Gestor Suplente: Neimar Marcos Assmann, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1944186;  
c) Fiscal Titular: Rafael Arcari, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2162103;  
d) Fiscal Suplente: Erivaldo de Carli, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1767423.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de materiais de expediente e de baterias para nobreaks de rack.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de novembro de 2019.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 211/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0211/@@download/documento_historico)     
      