      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 279/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0279) 

 **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 750/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0750) 

   DESIGNA COORDENADORES ADJUNTOS DE EXTENSÃO E CULTURA  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0750/GR/UFFS/2016

 O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, de acordo com o especificado no Regulamento de Extensão aprovado na 3ª reunião extraordinária da Câmara de Extensão, de 15 de abril de 2014, onde no seu artigo 11º consta que: "Nos *campi* é de competência dos Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura fomentar e acompanhar o desenvolvimento das ações de extensão e cultura, que serão apoiados nas suas atividades por uma equipe técnico-administrativa e assessorados pelos membros do Comitê de Extensão e Cultura de cada *campus".*

 1 *Campus* Cerro Largo:

 **a)** Adelmir Fiabani, SIAPE 1626386 - Coordenador Adjunto de Cultura;

 **b)** Rosemar Ayres dos Santos, SIAPE 2059850 - Coordenadora Adjunta de Extensão;

 2 *Campus* Chapecó:

 **a)** Fabiana Brum Haag, SIAPE 2162977 - Coordenadora Adjunta de Cultura;

 **b)** Tatiana Gaffuri da Silva, SIAPE 1954644 - Coordenadora Adjunta de Extensão;

 3 *Campus* Erechim:

 **a)** Cassio Cunha Soares, SIAPE 1799641 - Coordenador Adjunto de Extensão e Cultura;

 (ALTERADO PELA PORTARIA Nº 0279/GR/UFFS/2015)

 4 *Campus* Laranjeiras do Sul

 **a)** Deise Maria Bourscheidt, SIAPE 1013449 - Coordenadora Adjunta de Cultura;

 **b)** Leda Battestin Quast, SIAPE 1932278 - Coordenadora Adjunta de Extensão;

 5 *Campus* Passo Fundo

 **a)** Diego Jose Baccin, SIAPE 2223471 - Coordenador Adjunto de Extensão e Cultura;

 6 *Campus* Realeza:

 **a)** Susana Regina de Mello Schlemper; SIAPE 1720851 - Coordenadora Adjunta de Extensão e Cultura;

 **Art. 2º** As competências dos Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura, de acordo com o art. 13º do Regulamento de Extensão são:

 **I -** Coordenar e acompanhar as ações de extensão e cultura desenvolvidas no *campus;*

 **II -** Presidir as reuniões dos membros do Comitê de Extensão e Cultura do *campus;*

 **III -** Mobilizar a comunidade acadêmica interna e externa para a compreensão e a viabilização da extensão universitária como dimensão articuladora da missão da UFFS;

 **IV -** Atuar junto aos gestores locais do *campus* no acolhimento das demandas de extensão e cultura provenientes tanto da comunidade interna como da externa, tecendo vinculações entre as ações de ensino e pesquisa através de programas, projetos e eventos de extensão universitária;

 **V -** Colaborar e propor aperfeiçoamento acadêmico sobre e a partir das práticas de extensão e de cultura via ações formativas, articulando cursos de graduação, pós-graduação e a pesquisa;

 **VI -** Contribuir na organização, divulgação e operacionalização de programas, projetos e ações de extensão e cultura no *campus*;

 **VII -** Avaliar e encaminhar os projetos de eventos de extensão e de cultura realizados no *campus*;

 **VIII -** Emitir e encaminhar o parecer sobre os relatórios finais dos projetos de eventos de demanda espontânea de extensão e de cultura, visando à avaliação e certificação dos mesmos;

 **IX -** Colaborar na organização de eventos vinculados à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura realizados no *campus*;

 **X -** Articular os debates relacionados à construção e atualização da política de extensão e de cultura para a UFFS no *campus*;

 **XI -** Discutir junto à comunidade acadêmica e à direção do *campus* as demandas relacionadas aos eventos culturais e às ações de extensão, bem como a sua respectiva disponibilidade orçamentária;

 **XII -** Representar a Pró-Reitoria de Extensão e Cultura e a Coordenação Acadêmica do *campus* quando solicitado.

 **Parágrafo único.** o coordenador adjunto de extensão e cultura buscará apoio nos membros locais do Comitê de Extensão e Cultura para execução de suas atribuições.

 **Art. 3º** O exercício da função a que se refere o Art. 1º se dará sob a orientação da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura.

 **Art. 4º** O Coordenador Adjunto de Extensão e Cultura terá 12 (doze) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento da Extensão.

 **Art. 5º** O Coordenador Adjunto de Extensão terá 8 (oito) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento da Extensão.

 **Art. 6º** O Coordenador Adjunto de Cultura terá 8 (oito) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento da Extensão.

 **Art. 7º** Fica revogada a Portaria nº 0534/GR/UFFS/2015, de 07 de maio de 2015.

 **Art. 8º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de novembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1269/GR/UFFS/2015 (ALTERADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1269/@@download/documento_historico)     
      