        Tornado sem efeito pelo EDITAL Nº 039/UFFS/2015  

SEGUNDA CHAMADA DE CANDIDATOS - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA O CURSO INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO DO CAMPO: CIÊNCIAS SOCIAIS E HUMANAS - *CAMPUS* LARANJEIRAS DO SUL *-* 2015

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando as disposições do Edital 591/UFFS/2014, convoca os candidatos relacionados no item 1.2 para o preenchimento das vagas ofertadas no Processo Seletivo Especial para o Curso de Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - *Campus* Laranjeiras do Sul *-* 2015:

 1 MATRÍCULA

 **1.1** Os candidatos convocados por meio deste Edital, ou seus procuradores devidamente constituídos, deverão comparecer para efetivar a matrícula no local e horário apontados no item 2 deste Edital, **no período de 26 a 28 de janeiro de 2015**, apresentando a relação de documentos constantes no item 6 e seus subitens do Edital nº. 591/UFFS/2014 (disponível no endereço eletrônico www.uffs.edu.br, opção Boletim Oficial/Editais), inclusive aqueles necessários à comprovação dos critérios de reserva de vaga e ações afirmativas, de acordo com a modalidade de inscrição do candidato.

 **1.2** Relação de Convocados

     **Nome do Candidato**

   **Protocolo de Inscrição no Processo Seletivo**

   **Classificação Geral no Processo Seletivo**

     1. Adailton Fojin Freitas

   149/2014

   46º

     2. Bruno Pereira Domingues

   174/2014

   90º

     3. Claudineia Luciana Formentão da Silva

   077/2014

   56º

     4. Claudiomar Souza Aquino

   065/2014

   48º

     5. Denilta Nirog Tavares

   048/2014

   61º

     6. Enrique de Oliveira Ramos

   135/2014

   89º

     7. Ervino Rodrigo Rothermel

   031/2014

   79º

     8. Gilmar Cornélio Machado

   202/2014

   59º

     9. Gleibiane Fatima Alves Macedo

   199/2014

   83º

     10. Janaína dos Santos

   123/2014

   57º

     11. João Batista Gomes dos Santos Soares

   187/2014

   63º

     12. João Paulo Madoenho

   100/2014

   51º

     13. Jucelia Valeriano da Silva

   070/2014

   84º

     14. Natanael José de Oliveira

   179/2014

   62º

     15. Rodimar Aupan dos Santos

   125/2014

   41º

     16. Rodrigo Jogog Pinheiro

   117/2014

   67º

     17. Tércio Duarte

   008/2014

   53º

     18. Vilmar Cabral Paulino

   204/2014

   64º

     2 LOCAL E HORÁRIOS PARA MATRÍCULA

 **2.1** *Campus* Laranjeiras do Sul: BR 158, km 405, Zona Rural, na Secretaria Acadêmica do *Campus* nos seguintes horários: das 8h às 12h e das 13h às 17h. Telefone: (42) 3635-0040.

 3 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** É de responsabilidade exclusiva do candidato a observância dos procedimentos e prazos estabelecidos nos Editais que regem este processo seletivo, bem como a apresentação da documentação para a matrícula, conforme modalidade de inscrição.

 **3.2** O candidato convocado para matrícula, nos termos dos editais que regem o processo seletivo, que não comparecer pessoalmente, ou não constituir procurador para efetivar a matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.

 **3.3** Será eliminado, a qualquer época, mesmo depois de matriculado, o candidato que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo regido pelo Edital 591/UFFS/2014, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando-lhe o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **3.4** Os horários constantes deste Edital referem-se ao horário oficial de Brasília.

 **3.5** Os casos omissos serão resolvidos pela UFFS, Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de fevereiro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 36/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0036/@@download/documento_historico)     
      