        HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO DO EDITAL Nº 228/UFFS/2016 - HYPERLINK "http://www.uffs.edu.br/images/Gabinete\_do\_Reitor/Arquivos/editais/2016/edital0228uffs2016.pdf" ADMISSÃO DE CANDIDATOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL - PPGADR  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação do resultado final do Processo Seletivo de candidatos às vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável (PPGADR), com ingresso em 2016.1.

 1 DA RELAÇÃO DOS(AS) SELECIONADOS

 1.1 Disciplina: Soberania, segurança alimentar e políticas pública

       **Candidato (a)**

     **1**

   Daniela Tatiane Ribeiro

     **2**

   Leonardo Pereira Xavier

     **3**

   Marcos Roberto Pires Gregolin

     1.2 Disciplina: Tópicos Especiais - Estatística

                         **Candidato (a)**

     **1**

   Alan Jones Tonhmre Mineiro

     **2**

   Eliane Berlatto Borsoi

     O2 DOS PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA DA MATRÍCULA

 **2.1** O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Geral de Cursos (Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável) do *campus* Laranjeiras do Sul - PR, BR 158, km 405, nos dias **04 e 05 de abril de 2016**, das 8h às 11h30 e das 13h às 17h00.

 **2.1.1** O candidato aprovado que não puder comparecer para efetuar a matrícula, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório.

 **2.2** A matrícula deverá ser realizada em Requerimento próprio, disponível na Secretaria de Pós-Graduação, devidamente preenchido e assinado, instruído dos seguintes documentos **com cópia autenticada ou cópia simples acompanhada do original:**

 **I -** Carteira de identidade (em perfeito estado, expedida pelas Secretarias de Segurança, Forças Armadas, Polícia Militar ou Polícia Federal);

 **II -** Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF);

 **III -** Diploma de curso de nível superior reconhecido pelo MEC ou certificado de conclusão;

 **IV -** Histórico Escolar de curso de nível superior;

 **V -** Título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br).

 **VI -** Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para

 candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da lei Nº 4375, de 17 de agosto de 1964 (Lei do Serviço Militar);

 **2.3** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **3.2** Ao aluno na condição de matrícula em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGADR.

 **3.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos, ao final do qual serão inutilizados.

 **3.4** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **3.5** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do PPGADR.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de março de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 297/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0297/@@download/documento_historico)     
      