        Gestores e Fiscais do Contrato nº 26/2019, Pregão Eletrônico (SRP) nº 12/2019, Processo nº 23205.000887/2019-53, contratada a empresa LABB LABORATÓRIOS DE ANÁLISES AMBIENTAIS LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 26/2019, decorrente do Pregão Eletrônico (SRP) nº 12/2019, Processo nº 23205.000887/2019-53, contratada a empresa LABB LABORATÓRIOS DE ANÁLISES AMBIENTAIS LTDA:

 **I. Gestores:**  
a) Gestor Titular: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;  
b) Gestor Suplente: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725.

 **II. Fiscais Campus Chapecó/SC:**  
a) Fiscal Titular: Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826;  
b) Fiscal Suplente: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072957.

 **III. Fiscais Campus Erechim/RS:**  
a) Fiscal Titular: Rodrigo Burin, Sanitarista, Siape 2195730;  
b) Fiscal Suplente: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330.

 **IV. Fiscais Campus Laranjeiras do Sul/PR:**  
a) Fiscal Titular: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;  
b) Fiscal Suplente: Bruno Cezar Monich Freitas, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2254566.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços de coleta e análise completa de água bruta de poços de abastecimento humano dos Campi Chapecó/SC, Erechim/RS e Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de junho de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 104/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0104/@@download/documento_historico)     
      