        Seleção de Estagiários para Estágios Não-Obrigatórios  

**SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS PARA ESTÁGIOS NÃO-OBRIGATÓRIOS**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público a realização de “Processo Seletivo para Contratação de Estagiário do Curso de Administração, para atuação na direção do *Campus* Chapecó, de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008, e Resolução nº 7/2015-CONSUNI/CGRAD, de 13 de agosto de 2015.

  

 **1 INSCRIÇÕES E SELEÇÃO**

 **1.1 Requisitos para inscrição**

 **1.1.1** Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 **I -** Estar regularmente matriculados no *Campus* Chapecó da UFFS em no mínimo 12 créditos e frequentando algum dos cursos descritos acima;

 **II -** Não estar cursando o último semestre do curso;

 **III -** Dispor de vinte horas semanais no turno da tarde, para as atividades do estágio.

 **1.2 Procedimentos para inscrição e seleção**

 **1.2.1** Os candidatos devem comparecer de 20/03/2017 a 24/03/2017, das 08h00min às 11h30min, das 13h30min às 16h30min, na Assessoria de Gestão de Pessoas *Campus* Chapecó, na sala 203, novo bloco da Biblioteca, para realizar a inscrição mediante a entrega de:

 **I -** Ficha de inscrição (**Anexo I**);

 **II -** Cópia do documento oficial de identidade com foto (original e cópia);

 **III -** Histórico escolar atualizado;

 **IV -** *Curriculum vitae*.

 **1.3 Critérios de seleção**

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pela Direção do *Campus* Chapecó-SC, por meio de:

 **I -** Entrevista e análise de *curriculum vitae*;

 **II -** Análise de histórico escolar, emitido pela Diretoria de Registro Acadêmico;

 **1.3.2** A entrevista será realizada pela equipe Direção do *Campus* Chapecó, de 27/03/2017 a 28/03/2017 no período vespertino em horário a ser informado via *e-mail* aos candidatos.

 **1.3.3** A entrevista terá o objetivo de avaliar o perfil do candidato tendo em vista as atividades a serem realizadas no setor.

 **1.3.3.1** Serão avaliados na entrevista a disponibilidade de tempo, conhecimentos em informática, capacidade de iniciativa e de guardar sigilo das informações.

 **1.3.4** A análise do *curriculum vitae* levará em conta as experiências do aluno que contribuirão para a atuação no setor.

 **1.3.4.1** Serão avaliados no currículo a experiência anterior em setores administrativos ou em outros setores, ter curso de informática ou outros cursos profissionalizantes.

 **1.3.5** A análise do histórico escolar levará em conta a média geral do aluno.

 **1.3.6** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente, de acordo com o desempenho na entrevista, a análise do *curriculum vitae e* a análise do histórico escolar.

 **1.3.7** Em caso de empate, terá preferência o candidato que tiver mais tempo de curso.

 **1.3.8** Caso persista o empate, terá preferência o candidato com maior idade; e, se ainda persistir o empate, será realizado sorteio.

 **1.4 Divulgação dos resultados**

 **1.4.1** O resultado provisório com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 29 de março de 2017, no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br)> Acesso Fácil> Boletim Oficial> Editais> Gabinete do Reitor.

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de um dia útil para protocolar recurso na Assessoria de Gestão de Pessoas.

 **1.4.2.1** Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 31 de março de 2017, no *site* www.uffs.edu.br>Acesso Fácil> Boletim Oficial> Editais> Gabinete do Reitor.

 **1.4.4** A validade da seleção será de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.

  **2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS**

     **Vagas**

   **Cursos Participantes**

   **Atividades Desenvolvidas**

   **Setor De Atuação**

      01

   Graduação no curso de Administração

    

 - Auxiliar na criação e preenchimento de planilhas de controle;

 - Auxiliar na coleta de assinaturas, na integração de documentos e materiais;

 - Auxiliar em organizações de reuniões e eventos;

 - Auxiliar no atendimento ao público;

 - Outras atividades inerrantes ao setor.

   Direção do *Campus* Chapecó-SC

      **3 TERMO DE COMPROMISSO**

 **3.1** O termo de compromisso será firmado entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de seis meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de dois anos.

 **3.2** O estudante em estágio não obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$ 364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20 horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$ 6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará, em favor do estagiário, seguro contra acidentes pessoais.

  **4 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE** **COMPROMISSO**

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 **I -** Uma foto 3x4 recente;

 **II -** Documento de identidade (RG) - (cópia autenticada em cartório - único documento por folha);

 **III -** CPF - comprovante de situação cadastral emitido no site www.receita.fazenda.gov.br

 **IV -** Certificado de Reservista, se for o caso, inclusive o verso onde consta assinatura e impressão digital (cópia autenticada em cartório - único documento por folha);

 **V -** Certidão de quitação eleitoral expedido pela Justiça Eleitoral - emitido no site www.tse.jus.br

 **VI -** Atestado de frequência, com indicação do ano ou período que está cursando (original);

 **VII -** Certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil) (cópia autenticada em cartório - único documento por folha);

 **VIII -** Comprovante de conta-corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 **IX -** Exame médico que comprove a aptidão para a realização do estágio;

 **X -** Declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgãos oficiais que exijam o cumprimento de carga horária (**ANEXO II** deste edital);

 **XI -** Carteira de trabalho (apenas as páginas da foto e dados pessoais - cópia autenticada em cartório - único documento por folha);

 **XII -** Documento de comprovação do número do PIS (original);

 **XIII -** Cadastro de estagiário preenchido. Disponível em: < <http://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/gestao-de-pessoas/documentos-para-admissao> >.

  **5 DISPOSIÇÕES GERAIS**

 **5.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008 e na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **5.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º , da Lei nº 11.788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **5.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas do curso de graduação.

 **5.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, e na Portaria 370/UFFS/GR/2010, das quais não poderá alegar o desconhecimento.

 **5.5** Os casos omissos neste edital serão resolvidos pela Assessoria de Gestão de Pessoas do *Campus* Chapecó.

  

 Chapecó-SC, 17 de março de 2017.

  

  

  

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor da UFFS

  

 **ANEXO I**

 **FICHA DE INSCRIÇÃO**

  

 Processo seletivo de estagiários para Estágio não-obrigatório - Edital Nº \_ \_ \_ /UFFS/2017

 **Opção de vaga**:

 (\_\_) Direção do *Campus* Chapecó

  ***Campus***: **Chapecó**

     Nome:

   Matrícula:

     Curso/Turno:

   Semestre:

     Nº do RG:

   Órgão emissor:

   Data de emissão:

     CPF:

   Data de nascimento:

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     E-mail:

     Endereço/Rua e nº:

     Complemento:

     Bairro:

     Cidade e UF:

   CEP:

     É portador de necessidades especiais?

 (\_\_) Não

 (\_\_) Sim. Qual:

                

 Local e Data

  

  

 Assinatura do(a) candidato(a)

  

 **ANEXO II**

 **DECLARAÇÃO**

  

  

 Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ , portador do CPF n° \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ , declaro que não possuo outra bolsa da UFFS, de outros órgãos/instituições públicas, privadas ou de agências de fomento; declaro ainda, que tenho disponibilidade de carga horária para me dedicar às atividades do estágio e que não possuo vínculo empregatício.

  

 Local e Data

  

  

 Assinatura do candidato

  

  

  

  

  

 Obs.: Esta declaração atende ao artigo 5º da Resolução nº 01/2013 CONSUNI/CEXT e integra a documentação do estágio.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de março de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 271/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0271/@@download/documento_historico)     
      