        RESULTADO DAS ETAPAS LOCAIS DO I FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA CLASSIFICADOS PARA A ETAPA GERAL - EDITAL Nº 938/GR/UFFS/2018 REGULAMENTO DO I FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA  

   O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a classificação para a Etapa Geral do I Festival Cultura de Fronteira.   **1** De acordo com o item 5 do [EDITAL Nº 938/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0938)  , nas etapas locais do I Festival Cultura de Fronteira realizado nos 6 (seis) *campi* da UFFS durante o mês de outubro, as comissões selecionaram o primeiro classificado em cada modalidade, dentre as obras submetidas em seus respectivos campi, que apresentarão suas obras na Etapa Geral a realizar-se em 13 de novembro de 2018, no *campus* Chapecó.  **2 *Campus* Cerro Largo**      **Modalidade**    **Nome da obra/Apresentação**    **Classificado**      Curtas de Bolso   Pedalar: eu Preciso! Nas Missões   Cleber Magalhães Tobias     Literatura   Mania de Academia   Márcia Verônica de Lourenço     Fotografia   Guardiã   Ana Lúcia Camargo     Música   Alma Missioneira   Luana Garcia Machado      **3 *Campus* Chapecó**      **Modalidade**    **Nome da obra/Apresentação**    **Classificado**      Curta de Bolso   Como é ser uma Mulher em uma Empresa?   Cesar Luis Theis     Literatura   Psicopatologias   Daiane Lemes Pereira     Fotografia   Sua Majestade, Bangkok   Juarez Machado Júnior     Música   Eu mesma   Nicolle Eduarda Martinelli     Artes Cênicas   Dança Expressão da Alma  Patrícia Tomas de Souza e Jhoni Casarotto     **4 *Campus* Erechim**      **Modalidade**    **Nome da obra/Apresentação**    **Classificado**      Curta de Bolso   Você sabia que pode contrair uma DST sem necessariamente ter relações sexuais?   Maiara Aparecida Ferreira     Literatura   Do Caos ao Silêncio   Marcela Alvares Maciel     Fotografia   Reflexos de uma vida   Júlia Alberti Prando     Música   Saraswati: um Passeio pela Primavera Encantada   Lucas Villar Huguenim     Artes Cênicas   Morte e vida Severina (adaptação da obra de João Cabral de Melo Neto)   Paulo José dos Santos      **5 *Campus* Laranjeiras do Sul**      **Modalidade**    **Nome da obra/Apresentação**    **Classificado**      Curta de Bolso   Onde você está?   Emmanuel Limose     Fotografia   UFFS: nossa segunda casa   Lucas Ferreira das Neves     Música   Ele Vive   Paulino Rodrigues Mendes de Souza     Artes Cênicas   Minorias, só nos direitos   Tiago Prestes e Gabriel Henrique de Albuquerque      **6 *Campus* Passo Fundo**      **Modalidade**    **Nome da obra/Apresentação**    **Classificado**      Música   São Elas   Gabrieli Vargas      **7 *Campus* Realeza**      **Modalidade**    **Nome da obra/Apresentação**    **Classificado**      Curta de Bolso   Uma viagem pelo Espanhol   Hillary Keity De Gois     Literatura   Ábdito   Ana Caroline Naszeniak     Fotografia   Um dia de campo com o PE   Karina Ramírez Starikoff     Música   Menina, seja mulher   Thahis Amaro     Artes Cênicas   Pátria PUTA me traiu   Eline de Souza Barbosa e Marina Maria Conchy Rodrigues       **8** Serão desclassificados da Etapa Geral, em todas as modalidades, os artistas que não estiverem presentes.   **9** Conforme previsto no item 12.4 do [EDITAL Nº 938/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0938)  , os alunos dos demais *campi* receberão auxílio para se deslocarem até Chapecó, e os servidores e colaboradores eventuais receberão diárias, devendo prestar contas em até 5 (cinco) dias após a viagem.   **10** O transporte será fornecido pela UFFS e detalhes quanto a horários e locais de saída serão informados aos classificados pelas comissões locais.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de outubro de 2018.   
 **Data de publicação:**  31 de outubro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1112/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1112/@@download/documento_historico)     
      