        Gestores e Fiscais do Contrato nº 36/2019, Inexigibilidade de Licitação nº 15/2015, Processo 23205.002075/2019-42, contratada a empresa SHIMADZU DO BRASIL COMÉRCIO LTDA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 36/2019, decorrente da Inexigibilidade de Licitação nº 15/2015, Processo 23205.002075/2019-42, contratada a empresa SHIMADZU DO BRASIL COMÉRCIO LTDA:

 I. Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
II. Gestor Suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;  
III. Fiscal Titular: Jonas Simon Dugatto, Tecnólogo em Química, Siape 2131973.  
IV. Fiscal Suplente: Everton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de serviço de empresa especializada para realização de conserto, com fornecimento de peças, para o equipamento Cromatógrafo gasoso (QP2010 ultra), pertencente ao *Campus* Cerro Largo da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de setembro de 2019.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 167/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0167/@@download/documento_historico)     
      