      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 65/PROGRAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/prograd/2017-0065) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE CIÊNCIAS BIOLÓGICAS - CAMPUS REALEZA  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Ciências Biológicas - Licenciatura - *Campus* Realeza, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, gestão 2015/2018:

     **Nome**

   **Siape**

     Alexandre Carvalho de Moura

   1835632

     Andréia Marini

   1802879

     Bárbara Grace Tobaldini de Lima

   2154589

     Berta Lúcia Pereira Villagra

   2059751

     Gilza Maria de Souza Franco

   2115366

     Izabel Aparecida Soares

   1716247 

     Ronaldo Aurélio Gimenes Garcia

   2036184

     Ruben Alexandre Boelter

   2050427

     Sandra Maria Wirzbicki

   2211724

     **Parágrafo único.** A Presidência do NDE ficará a cargo do coordenador do curso em exercício.

 **Art. 2º** Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria 1069/GR/UFFS/2014.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de outubro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1135/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1135/@@download/documento_historico)     
      