        Gestores e Fiscais do Contrato nº 47/2018, Pregão Eletrônico nº 20/2017, Processo nº 23205.002485/2017-21, contratada a empresa DEDETIZADORA PLANALTO E SERVIÇOS LTDA - ME  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 47/2018, oriundo do Pregão Eletrônico nº 20/2017, Processo nº 23205.002485/2017-21, contratada a empresa DEDETIZADORA PLANALTO E SERVIÇOS LTDA - ME:

 I. Gestor Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
II. Gestor Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;  
III. Fiscal Titular: Kétly Gonçalves Machado, Assistente em Administração, Siape 3055456;  
IV. Fiscal Suplente: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072957.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de serviços de dedetização, desinsetização e desratização para o Campus Chapecó/SC.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de agosto de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 134/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0134/@@download/documento_historico)     
      