      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 154/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0154) 

   Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 14/2019, Processo nº 23205.001055/2019-54  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 14/2019, decorrente do Processo nº 23205.001055/2019-54:

 **I. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Luiz Gustavo Ecco, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1940694;  
c) Fiscal Titular: Jonas Goldoni, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1894028;  
d) Fiscal Suplente: Gustavo Bloemer, Técnico de Laboratórios/Química, Siape 2389253.

 **II. *Campus* Cerro Largo-RS:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Caroline Badzinski, Coordenadora Adjunta de Laboratórios Siape 1977497;  
c) Fiscal Titular: Lucas Schnorrenberger de Oliveira, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899;  
d) Fiscal Titular: Julio Roberto Pellenz, Técnico de Laboratório/Agronomia, Siape 2385954;  
e) Fiscal Suplente: Roberta Daniele Klein, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2420295;  
f) Fiscal Suplente: Ismael Magno Hentges, Assistente em Administração, Siape 1068860.

 **III. *Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Angela Camila Brustolin, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Denys Alberto da Silva Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Siape 3107526;  
d) Fiscal Suplente: Suzana Fatima Bazoti, Técnica de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193.

 **IV. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Silvana da Costa, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1981728;  
c) Fiscal Titular: Marli Busanello Niedermeyer, Técnica de Alimentos e Laticínios, Siape 2410441;  
d) Fiscal Suplente: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417.

 **V. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Regina Inês Kunz, Supervisora de Laboratórios, Siape 3061045;  
c) Fiscal Titular: Felipe Diehl, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1212480;  
d) Fiscal Suplente: Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172.

 **VI. *Campus* Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Edson Antonio Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) Fiscal Titular: Carlos Davi Santos e Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1543913;  
d) Fiscal Suplente: Suelem Kaczala, Tecnóloga em Química, Siape 2129798.

 **VII. *Campus* Realeza-PR (Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gesto Suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1798893;  
c) Fiscal Titular: Fernanda Bernardo Cripa Saggin, Técnica de Laboratório/Análises Clínicas; Siape 1245082;  
d) Fiscal Suplente: Leonardo Gruchouskei, Técnico de Anatomia e Necrópsia, Siape 1948118.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de vidrarias, plataforma elevatória, eletrodos, vidraria de reposição de equipamento Clevenger e Extrator de Óleos e Graxas Soxhlet, filtros para Osmose e Reversa e outros consumíveis para os Laboratórios Didáticos e Hospital Veterinário da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de setembro de 2019.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 171/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0171/@@download/documento_historico)     
      