        HOMOLOGAÇÃO DOS RESULTADOS DO PROCESSO SELETIVO PARA ALUNO-ESPECIAL DA GRADUAÇÃO CAMPUS CERRO LARGO  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação dos resultados dos requerimentos para Aluno-especial da Graduação, com validade para o ingresso no primeiro período letivo de 2016 conforme Edital nº 158/UFFS/2016 para o Campus Cerro Largo. 1 RELAÇÃO DOS RESULTADOS 1.1 Agronomia/Bacharelado/Integral Requerente Código Componente Curricular Fase Resultado Bronildo José Wenzel GEN014 Hidráulica Aplicada 7ª Deferido Bronildo José Wenzel GCS027 Realidade do Campo Brasileiro 3ª Deferido Bronildo José Wenzel GCA264 Sementes (Turma B) 9ª Deferido 1.2 Ciências Biológicas/Licenciatura/Integral Requerente Código Componente Curricular Fase Resultado Cristiane da Souza Gras GLA106 Língua Brasileira de Sinais - Estudos Introdutórios 7ª Deferido Daiane Pawchowski GEX430 Meteorologia e Climatologia Opt. Deferido Daiane Pawchowski GCB142 Biodiversidade e Filogenia - Indeferido 1.3 Física/Licenciatura/Noturno Requerente Código Componente Curricular Fase Resultado Luiza Spohr GEX257 Química Geral 7ª Deferido Marcos Roberto Schneider GEX257 Química Geral 7ª Deferido Marcos Roberto Schneider GCH297 Fundamentos Político-Pedagógicos da Educação 3ª Deferido Marcos Roberto Schneider GCH295 Fundamentos Histórico-Filosóficos da Educação 3ª Deferido Paulo Enrique Escobar Mendes GCH295 Fundamentos Histórico-Filosóficos da Educação 3ª Deferido Paulo Enrique Escobar Mendes GCB181 Temas Transversais e O Ensino e Ciências 7ª Deferido Paulo Enrique Escobar Mendes GCH297 Fundamentos Político-Pedagógicos da Educação 3ª Deferido 1.4 Letras/Licenciatura/Noturno Requerente Código Componente Curricular Fase Resultado Ticiana Schossler GCH050 Teorias da Aprendizagem e do Desenvolvimento Humano 5ª Deferido 1.5 Química/Licenciatura/Noturno Requerente Código Componente Curricular Fase Resultado Alisson Oliveira dos Santos GCB186 Biologia Humana 7ª Deferido Alisson Oliveira dos Santos GLA104 Produção Textual Acadêmica 7ª Deferido Alisson Oliveira dos Santos GCH293 Introdução à Filosofia 7ª Deferido Ticiana Schossler GCH298 Fundamentos Psicológicos da Educação 7ª Deferido 2 DOS PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA 2.1 Conforme item 5, do Edital nº 158/UFFS/2016, os candidatos que tiverem seus pedidos deferidos deverão comparecer na Secretaria Acadêmica do campus Cerro Largo, nos dias 14 e 15 de março de 2016 para a realização da matrícula, conforme horários definidos no presente Edital. 2.2 Os candidatos que tiverem pedidos deferidos deverão comparecer na Secretaria Acadêmica do campus Cerro Largo munidos de cédula de identidade e CPF originais. 3 LOCAL E HORÁRIOS 3.1 Campus Cerro Largo Avenida Jacob Reinaldo Haupenthal, nº. 1580, Bloco A, cidade de Cerro Largo/RS, (em frente ao Parque Municipal de Exposições), na Secretaria Acadêmica (sala 203), nos horários das 8h às 12h, das 13h às 17h e das 18h30 às 21h30. Telefone para contato: (55) 3359-3959. 4 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 4.1 O candidato que tiver seu requerimento deferido e não comparecer ou não constituir procurador para efetuar a matrícula, no prazo estabelecido, perderá a vaga. 4.2 Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato não atendeu às disposições do presente Edital. 4.3 O candidato não selecionado ou não matriculado poderá retirar as cópias de seus documentos na Secretaria Acadêmica do campus Cerro Largo, no prazo de 2 ço(dois) anos contados a partir da data de 14 de março de 2016. Após esse período, os mesmos serão encaminhados para eliminação. 4.4 Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação, ouvidos os Coordenadores de Curso.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de março de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 197/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0197/@@download/documento_historico)     
      