        Gestores e Fiscais do Contrato nº 13/2016 e do Contrato nº 14/2016, Pregão Eletrônico nº 63/2015, Processo nº 23205.004727/2015-50, contratada a empresa TRANSPORTES JUCAR LTDA – EPP  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 13/2016 e do Contrato nº 14/2016, decorrentes do Pregão Eletrônico nº 63/2015, Processo nº 23205.004727/2015-50, contratada a empresa TRANSPORTES JUCAR LTDA – EPP:

 **I. Reitoria:**  
a) Gestor Titular: César Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664;  
b) Fiscal Titular: Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267;  
c) Fiscal Suplente: Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529.

 **II. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
b) Gestor Suplente: Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;  
c) Fiscal Titular: Gesiel Fragozo Pompeo, Assistente em Administração, Siape 2173315;  
d) Fiscal Suplente: João Felipe Hudyma de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é a contratação, em regime de empreitada por preço unitário, de empresas especializadas na prestação de transporte executivo com carro de passeio e transporte rodoviário de passageiros com ônibus, micro-ônibus e van, no âmbito municipal, intermunicipal e interestadual, e prestação de transporte rodoviário de passageiros com ônibus no âmbito internacional, para execução de viagens destinadas a atender as necessidades dos Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 074/PROAD/UFFS/2016 de 02 de maio de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de fevereiro de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 37/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0037/@@download/documento_historico)     
      