      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1349/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/gr/2020-1349) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE CREDENCIAMENTO DE DOCENTES NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO STRICTO SENSU EM HISTÓRIA CAMPUS CHAPECÓ  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve.   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Credenciamento de Docentes no Programa de Pós-graduação *Stricto Sensu*  em História, *Campus*  Chapecó-SC, de acordo com Regimento do Programa.   **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -**  Samira Peruchi Moretto, Siape 1107636 (Presidente); **II -**  Delmir Jose Valentini, siape 1768122 (vice-presidente); **III -**  Claiton Marcio da Silva, siape 1450437 (titular); **IV -**  Humberto José da Rocha, siape 1991805 (suplente); **V -**  Isabel Rosa Gritti, siape 1838141 (titular **);** **VI -**  Marlon Brandt, siape 1862839 (suplente).   **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I -**  Elaborar Edital de Chamada para Credenciamento de Docentes de acordo com o Regimento do Programa; **II -**  Proceder à seleção dos candidatos inscritos de acordo com o Edital de Chamada para credenciamento; **III -**  Encaminhar os resultados à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação/Diretoria de Pesquisa e Pós-Graduação para publicação após a aprovação pelo colegiado do Programa de Pós-Graduação em História.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de dezembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  03 de dezembro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1463/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1463/@@download/documento_historico)     
      