        Fiscal De Contrato  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra referente processo de licitação/concorrência nº 004/2011, processo nº 23205.001461/2011-60, que teve como vencedora a Empresa ENGEDIX SOLUÇÕES DE ENGENHARIA LTDA, do Contrato nº 039/2011.

 **Art. 2º** DESIGNAR como Presidente da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra o servidor CANISIO ROQUE SCHMIDT, ENGENHEIRO CIVIL, SIAPE 1770040.

 **Art. 3º** DESIGNAR como Membros da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra os seguintes servidores:

 **a)** SANDRA SALETE VILBERT, ASSISTENTE EM ADMINISTRAÇÃO, SIAPE 1767634.

 **b)** SILVIO ANTÔNIO TESTON, ENGENHEIRO ELETRICISTA, SIAPE 1762435.

 **c)** WELLINGTON TISCHER, ARQUITETO E URBANISTA, SIAPE 1639163.

 **d)** MELLCHIOR MALLMANN, COORDENDOR ADMINISTRATIVO, SIAPE 1774630.

 **e)** LUCIANO DE WALLAU, ADMINISTRADOR, SIAPE 1795326.

 **f)** LUCAS DO NASCIMENTO MENDES, ASSISTENTE ADMINISTRATIVO, SIAPE 1726308.

 **g)** MATHEUS TODESCATT, ENGENHEIRO ELETRICISTA, SIAPE 1911027.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 121/PROAD/INFRA/UFFS/2011, publicada na data de 07 de novembro de 2011.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de março de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 23/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0023/@@download/documento_historico)     
      