        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 43-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais da Ata de Registro de Preços nº 539/2015, decorrente do Pregão Eletrônico nº 43/2015, Processo nº 23205.003102/2015-71:

 **I - Gestor Titular:** Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **II - Gestor Suplente:** Cristiano Machado Oliveira, Técnico em Contabilidade, Siape 1767399;

 **III - Fiscal Titular:** Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;

 **IV - Fiscal Suplente:** Diogo Della Flora Cristofari, Administrador, Siape 1943391.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços visando a eventual contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário de empresa especializada para a prestação de serviços de chaveiro com o fornecimento de material para atender às necessidades da UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de outubro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 161/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0161/@@download/documento_historico)     
      