      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 49/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0049) 

   Fiscal de Contrato - Contrato 19-2016 - Pregão Eletrônico Nº 03-2016  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 019/2016, oriundo do Pregão Eletrônico nº 003/2016, Processo nº 23205.000869/2016-29, contratada a empresa GENTE SEGURADORA SA.:

 **I - Gestor Titular:** Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529;

 **II - Fiscal Titular:** Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664;

 **Art. 2º** O gestor e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de seguradora para prestação de serviços de SEGURO TOTAL dos veículos da frota da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de maio de 2016.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 83/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0083/@@download/documento_historico)     
      