        Fiscal de Contrato - Contrato 24-2016 - Dispensa 49-2016  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 024/2016, decorrente da Dispensa de Licitação nº 049/2016, Processo nº 23205.002599/2016-91, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU.

 **I -** Gestor: Emerson Neves da Silva, Pró-Reitor de Extensão e Cultura, Siape 1268355;

 **II -** Coordenador: Antonio Luiz Miranda, Docente, Siape 2028051;

 **III -** Coordenador Adjunto: Willian Simões, Docente, Siape 1961455;

 **IV -** Fiscal: Sandro de Moura, Administrador, Siape 1792391.

 **Art. 2º** O gestor, os coordenadores e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato são os serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto "Letras e Lutas".

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de julho de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 127/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0127/@@download/documento_historico)     
      