      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 767/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/gr/2020-0767) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE PLANEJAMENTO E GESTÃO ESTRATÉGICA DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM EDUCAÇÃO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Planejamento e Gestão Estratégica do Programa de Pós-Graduação em Educação (PPGE).   **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão, os seguintes servidores: **I -**  Odair Neitzel, Professor do Magistério Superior; SIAPE nº 1983663; **II -**  Patrícia Gräff, Professora do Magistério Superior; SIAPE nº 1304376; **III -**  Iône Inês Pinsson Slongo, Professora do Magistério Superior; SIAPE nº 1929192; **IV -**  Claudecir dos Santos, Professor do Magistério Superior; SIAPE nº 2145499; **V -**  Cesar Capitanio, Técnico Administrativo em Educação; SIAPE nº 2069208.  
 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes:

     **INCISO**

   **NOME**

   **SIAPE**

     I

   Odair Neitzel

   1983663

     II

   Patrícia Gräff

   1304376

     III

   Iône Inês Pinsson Slongo

   1929192

     IV

   Cesar Capitanio

   2069208

     **(NOVA REDAÇÃO DADA PELA [PORTARIA Nº 767/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0767))**   **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I -**  Planejar e acompanhar a implementação do novo Regimento Interno do Programa; **II -**  Acompanhar a implementação da matriz curricular reformulada; **III -**  Auxiliar a Coordenação do Programa no planejamento e na gestão estratégica do programa.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de maio de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 557/GR/UFFS/2020 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0557/@@download/documento_historico)     
      