        HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DO PROCESSO SELETIVO DO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o resultado das inscrições em conformidade com o [EDITAL Nº 317/GR/UFFS/2020 e o EDITAL Nº 355/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0089), que trata do Processo Seletivo de candidatos às vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos - PPGCTAL, conforme segue.     **1 INSCRIÇÕES DEFERIDAS**      **Número de inscritos**      **Número da inscrição**      **Candidato**       01   01   Roseli Von Dentz     02   02   Sandra Harmatiuk     03   03   Claudio Cavallari Junior     04   04   Daiane Manica     05   05   Taciana Freitas de Azevedo     06   06   Lucas Martins Girão     07   07   Tiago Cabral Nóbrega     08   08   Fernanda Olga Burei     09   10*   Lucileno Rodrigues da Trindade     10   11   Adolfo Pinheiro de Oliveira     11   45*   Deborah Maria Naconecznei     12   38*   Sergio Frank Pawlak     13   16   Raphael Stedille Pontes     14   17   Pedro Henrique Dutra dos Santos     15   36*   Marcelo Nesello     16   19   Luis Henrique dos Santos     17   20   Katiele Cardozo C. O. Hurtado     18   22*   Leocádia Orsato Brufati Fagundes     19   23   Sandra Gomes de Amorin     20   24   André Lucas dos Santos Oro     21   46*   Roberty Ari Rohsler     22   27   Anajara Veiga     23   34*   Poliana Sander Ferreira     24   29   Marcos Paulo Bertolini da Silva     25   30   Naiara Dalledone Chipon     26   31   Leandro Jose de Oliveira Mindelo     27   37   Paulo Gustavo Silva Moreira     28   39   Marcieli Adelaine Pereira     29   40   Karine Sayuri Lima Miki     30   41   Ana Paula Pelinso da Fonseca     31   47   Marcia Balbinot     *****  Foi considerada a última inscrição enviada pelo candidato     **2 INSCRIÇÕES INDEFERIDAS**      **Número de inscrição**      **Candidato**      **Motivo do indeferimento**       15   Albiane Sousa de Oliveira   3.4 A documentação incompleta implicará automaticamente em recusa da inscrição, sem direito a recurso. 4.1 Para a inscrição, o candidato deverá preencher o formulário eletrônico e anexar os seguintes documentos em formato PDF: I - Documento de identificação com foto e do CPF;     25   Jessica Rauana Makoski   3.4 A documentação incompleta implicará automaticamente em recusa da inscrição, sem direito a recurso. 4.1 Para a inscrição, o candidato deverá preencher o formulário eletrônico e anexar os seguintes documentos em formato PDF IV - Currículo (em arquivo único), obrigatoriamente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq. Os(as) candidatos(as) deverão apresentar um currículo que contemple somente os subitens da tabela de avaliação constante no item 5.4 deste Edital.     33   Gabriele Protcz   3.4 A documentação incompleta implicará automaticamente em recusa da inscrição, sem direito a recurso. 4.1 Para a inscrição, o candidato deverá preencher o formulário eletrônico e anexar os seguintes documentos em formato PDF IV - Currículo (em arquivo único), obrigatoriamente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq. Os(as) candidatos(as) deverão apresentar um currículo que contemple somente os subitens da tabela de avaliação constante no item 5.4 deste Edital.        **3 DOS RECURSOS**   **3.1**  O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo, de acordo com o item 7 do [EDITAL Nº 317/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0317), em 1 (um) dia útil após sua publicação no sítio da UFFS.  **3.2**  Os recursos deverão ser enviados ao e-mail: ps.ppgctal@uffs.edu.br, com cópia para coord.ppgctal@uffs.edu.br e deverá conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de recurso.  **3.3**  A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.  **3.4**  O parecer será disponibilizado na Secretaria de Pós-graduação do *campus*  Laranjeiras do Sul.     **4 DATA PARA PRÓXIMA ETAPA**   **4.1**  Os candidatos com as inscrições deferidas serão convocados para arguição em data a ser divulgada em Edital complementar na página do PPGCTAL.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de julho de 2020.   
 

    Gismael Francisco Perin   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 390/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0390/@@download/documento_historico)     
      