        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico Nº 36-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 36/2015, Processo nº 23205.002322/2015-87:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;

 **b)** Fiscal Titular - Itens nº 01 e 02: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular - Item nº 04: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072957;

 **d)** Fiscal Titular - Item nº 05: Luciano Pessoa de Almeida, Agrônomo, Siape 2089737.

 II - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **b)** Gestor Suplente: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174;

 **c)** Fiscal Titular: Késia Zanuzo, Nutricionista, Siape 2131671;

 **d)** Fiscal Suplente: André Mateus Bertolino, Administrador, Siape 2116564.

 III - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728;

 **b)** Gestor Suplente: Wilian Przybysz, Assistente Social, 1934389;

 **c)** Fiscal Titular: Fernanda Arpini de Souza, Técnico de Laboratório de Alimentos, Siape 2052381;

 **d)** Fiscal Suplente: Edgar Martins Lírio, Contador, Siape 1767071.

 IV - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;

 **b)** Gestor Suplente: Michelli Locks Cancellier, Assistente em Administração, Siape 1958285;

 **c)** Fiscal Titular: Marcos Colussi Teixeira, Assistente em Administração, Siape 2140597;

 **d)** Fiscal Suplente: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 1 Itens nº 02 e 04

 **a)** Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;

 **d)** Fiscal Suplente: Rodrigo Padilha dos Santos, Assistente em Administração, Siape 1955361.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços visando a aquisição de eletrodomésticos, escadas, botijão para gás GLP, colher para arroz, prato para forno micro-ondas e suporte articulado de parede para televisor para atender aos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de outubro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 167/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0167/@@download/documento_historico)     
      