        Dod - Prova Docente - Banco Nacional de Itens do Inep - Edital - Revoga 189-2013.  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 9º , § 2º , inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a solução de Prova Docente - Banco Nacional de Itens do INEP - Edital.

 **I -** Integrante Requisitante: Jasiel Silvânio Machado Gonçalves, SIAPE 1918763;

 **II -** Integrante Técnico: Juarez Machado Júnior, SIAPE 2100583;

 **III -** Integrante Técnico: Júlio Roth, SIAPE 1810782;

 **IV -** Integrante Técnico: Volnei Darino Pol, SIAPE 1757358;

 **V -** Integrante Administrativo: Thiego Rippel Pinheiro, SIAPE 1754652.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 189/PROAD/INFRA/UFFS/2013 de 05 de novembro de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de outubro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 250/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0250/@@download/documento_historico)     
      