        ALTERA COMPOSIÇÃO DA COMISSÃO ELEITORAL GERAL (CEG) PARA ORGANIZAR E CONDUZIR A ELEIÇÃO DA CPA/UFFS GESTÃO 2015/2017  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** ALTERAR o Art. 2º da Portaria nº 0917/GR/UFFS/2015 que designa os membros da Comissão Eleitoral Geral que irão organizar e conduzir o processo eleitoral para escolha dos representantes dos segmentos da comunidade universitária da CPA, mandato 2015/2017, que passam a ser os seguintes:

 Campus Chapecó

 **I -** Docente (Presidente) - Evandro Bilibio;

 **II -** Docente - Odair Neitzel;

 **III -** Técnico-Administrativo - Luciano Adílio Alves;

 **IV -** Técnico-Administrativo - Humberto Tonani Tosta;

 **V -** Discente - Fabiola Feltrin.

 Campus Cerro Largo

 **I -** Docente - Sandra Vidal Nogueira;

 **II -** Técnico-Administrativo - Ronnie Reus Schroeder;

 **III -** Discente - Daniela Silva de Lourenço.

 *Campus* Erechim

 **I -** Docente - Anibal Lopes Guedes

 **II -** Técnico-Administrativo - Jaqueline Berdian de Oliveira.

 *Campus* Laranjeiras do Sul

 **I -** Docente - Priscila Ribeiro Ferreira;

 **II -** Técnico-Administrativo - Willian Przybysz;

 **III -** Discente - Denize Almeida da Silva.

 *Campus* Passo Fundo

 **I -** Docente - Amauri Braga Simonetti;

 **II -** Técnico-Administrativo - Seloi Regina Lenz Fiorini;

 **III -** Discente - Kleber Augusto Gabriel Severino.

 *Campus* Realeza

 **I -** Docente - Tatiana Champion;

 **II -** Docente - Antônio Marcos Myskiw;

 **III -** Técnico-Administrativo - Silvana Veroneze;

 **IV -** Discente - Bruno Faust.

 **Art. 2º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de agosto de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 969/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0969/@@download/documento_historico)     
      