      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 11/PROPEPG/UFFS/2014](/atos-normativos/portaria/propepg/2014-0011) 

   Designa os professores para constituírem a Banca Examinadora de Qualificação de Dissertação da mestranda em Estudos Linguísticos JOSIANA APARECIDA DA SILVA.  

O PRÓ-REITOR DE PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO Da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, em exercício, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 184/GR/UFFS/2013, resolve: 

  

 Art. 1º DESIGNAR os professores, abaixo mencionados, para constituírem a Banca Examinadora de Qualificação de Dissertação da mestranda em Estudos Linguísticos JOSIANA APARECIDA DA SILVA, intitulada “Usos do marcador discursivo de opinião *(eu) acho* na fala de informantes de Chapecó/SC”:

  

     Área de concentração: Linguística

     Linha de pesquisa: Diversidade e Mudança Linguística

     Membros

   Instituição

    

     Profa. Dra. Cláudia Andrea Rost Snichelotto

   UFFS

   presidente/orientadora

     Prof. Dr. Marcelo Jacó Krug

   UFFS

   membro interno

     Profa. Dra. Edair Maria Görski

   UFSC

   membro externo

     Profa. Dra. Morgana Fabíola Cambrussi

   UFFS

   membro suplente interno

      

 Art. 2º O Exame de Qualificação será realizado no dia 30 de janeiro de 2014, às 16 horas, na sala 209, bloco A, do *campus* Chapecó, da Universidade Federal da Fronteira Sul.

  

 Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de janeiro de 2014.   
 **Data de publicação:**  05 de setembro de 2016. 

    Joviles Vitório Trevisol   
 Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1/PROPEPG/UFFS/2014 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/propepg/2014-0001/@@download/documento_historico)     
      