        PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EPISTEMOLOGIA E METAFÍSICA  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da reitoria e, no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital para inscrições ao Processo Seletivo de candidatos às vagas para ingresso em 2013/1 no curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Epistemologia e Metafísica, para oferta na UFFS *Campus* Erechim.

 1. DO CURSO, DO LOCAL DE OFERTA E DAS VAGAS

 **1.1** O Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Epistemologia e Metafísica, modalidade presencial, disponibiliza 35 vagas, para oferta no *Campus* Erechim.

 2. DO PÚBLICO ALVO

 **2.1** As vagas destinam-se a candidatos portadores de diploma de cursos superiores em Filosofia ou áreas afins, devidamente reconhecidos pelo Ministério da Educação (MEC).

 3. DOS OBJETIVOS

 3.1. Geral:

 I - Possibilitar um espaço de qualificação profissional através da reflexão acadêmica na área de Filosofia - epistemologia e metafísica.

 3.2. Objetivos específicos:

 I - Analisar teorias e conceitos da epistemologia e metafísica;

 II - Estimular a produção de conhecimento nesta área do saber e atuação profissional;

 III - Aprofundar a articulação entre ensino de graduação, pós-graduação, pesquisa e extensão.

 4. DA ESTRUTURA CURRICULAR

 **4.1** O curso de Pós-graduação *Lato Sensu* em **Epistemologia e Metafísica** apresenta os seguintes componentes curriculares:

     **Componentes Curriculares**

   **Carga horária**

     Platão e a Invenção da Metafísica

   36h

     Metafísicas Antiga e Medieval: comparações de seus principais paradigmas

   36h

     A Crítica de Kant à Metafísica 

   36h

     A fenomenologia hermenêutica de Heidegger e as questões clássicas de teoria do conhecimento

   24h

     Linguagem e ontologia na filosofia contemporânea

   36h

     Tópicos Especiais em Teoria Crítica: arte, verdade e conhecimento

   24h

     Tópicos em Epistemologia

   36h

     Filosofia da Lógica

   24h

     A relação entre epistemologia e filosofia política em Popper

   24h

     Saber, poder e verdade em Michel Foucault

   24h

     Fundamentos epistemológicos da política moderna

   24h

     Seminário de Pesquisa

   36h

     Trabalho de Conclusão do Curso

   60h

     **CARGA HORÁRIA TOTAL** 

   **420**

     **4.2** As aulas serão ministradas de acordo com cronograma disponível no site da UFFS (*link* Pós-graduação / *Lato Sensu*), predominantemente nos seguintes dias, turnos e horários:

 I) sextas-feiras: turno noturno: das 18h30 às 22h30;

 II) sábados: turnos matutino: das 8h às 12h e vespertino: das 13h às 17h.

 **4.3** Caso o cronograma sofra alterações, por motivo de qualquer ordem, os acadêmicos serão comunicados com a devida antecedência.

 5. DA INSCRIÇÃO

 **5.1** **Período e local das inscrições**

 **5.1.1** As inscrições serão realizadas no período de **30 de novembro de 2012 até 25 de janeiro de 2013**, de segunda a sexta-feira, no horário de atendimento da Secretaria Acadêmica.

 **5.1.2** As inscrições poderão ser realizadas na Secretaria Acadêmica do *Campus* Erechim-RS.

 **5.1.3** Serão aceitas inscrições enviadas pelo correio, **via Sedex**, aos cuidados da Secretaria Acadêmica da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS *Campus* Erechim-RS, especificando no envelope ser referente à **Inscrição para curso de Pós-graduação**, para o seguinte endereço: Av. Dom João Hoffmann, 313, bairro Fátima, junto ao Seminário Nossa Senhora de Fátima - Erechim - RS - CEP 99700-000.

 **5.2** No caso de envio da documentação por Sedex, somente serão considerados inscritos os candidatos que postarem a documentação completa até o dia **25 de janeiro de 2013**.

 6. CALENDÁRIO

 6.1 Inscrição

 Data: de **30 de novembro de 2012 até 25 de janeiro de 2013**

 Horário: de segunda a sexta-feira, no horário de atendimento da Secretaria.

 Local: Secretaria Acadêmica do *Campus* Erechim.

 **6.2** **Homologação das inscrições**

 Data: 04 de fevereiro de 2013.

 Horário: a partir das 14h.

 Local: site da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) / Pós-graduação.

 **6.3** **Resultado da primeira etapa de seleção e horário para as entrevistas**

 Data: 06 de fevereiro de 2013.

 Horário: a partir das 16h.

 A definição dos horários para a entrevista seguirá a sequência por ordem alfabética dos candidatos selecionados na primeira etapa.

 **6.4**  **Entrevistas**

 Data: 14 e 15 de fevereiro de 2013

 Local: UFFS *Campus* Erechim.

 6.5 Divulgação do resultado final

 Data: até 20 de fevereiro de 2013

 Local de divulgação: no site da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) / Pós-graduação / *Lato Sensu*.

 6.6 Data para a efetivação da matrícula

 Data: 27 e 28 de fevereiro de 2013

 Horário: das 8h30 às 11h30, das 14h às 17h e das 19 às 22h.

 Local: Secretaria Acadêmica do *Campus* Erechim.

 **6.7** **Dos Recursos**

 **6.7.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo em até 12 horas após a publicação do resultado da etapa no site da UFFS.

 **6.7.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria Acadêmica do *Campus* Erechim, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **6.7.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **6.7.4** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.

 **6.7.5** A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **6.7.6** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria Acadêmica do *Campus*.

 7. DOCUMENTOS EXIGIDOS

 **7.1** Os candidatos deverão apresentar, obrigatoriamente, no ato de inscrição, os seguintes documentos:

 I) Formulário de inscrição, preenchido e assinado, disponível no site da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) / Pós-graduação;

 II) *Curriculum vitae* no modelo Lattes (http://lattes.cnpq.br/),

 III) Cópia do diploma de curso superior de graduação, de duração plena ou equivalente, reconhecido pelo MEC;

 III.A) Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até o ato da inscrição, poderão se inscrever desde que apresentem declaração original da IES indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação;

 IV) Pré-projeto com descrição da intenção de pesquisa relacionado ao Curso contendo: tema delimitado/problema de pesquisa; objetivos; justificativa; esboço do referencial teórico e referências bibliográficas.

 8. PROCESSO SELETIVO

 **8.1** O processo de seleção será conduzido por Comissão de Seleção específica, designada pela Reitoria.

 **8.2** A seleção será constituída de duas etapas.

 **8.2.1** Primeira etapa - Eliminatória e Classificatória.

 **8.2.1.1** Análise do currículo, na qual serão considerados os seguintes aspectos:

 I) adequação do currículo à proposta da especialização;

 II) adequação da atuação profissional do candidato à temática da especialização;

 III) curso superior, preferencialmente, na área de Filosofia e Ciências Humanas.

 IV) produção científica, preferencialmente, na área de Filosofia.

 **8.2.1.2** Análise do pré-projeto de intenção de pesquisa, conforme estabelecido no inciso IV do item 7.1.

 **8.2.1.3** Os candidatos serão classificados segundo avaliação dos pontos 8.2.1.1 e 8.2.1.2. Serão eliminados os candidatos que não obtiverem média 7,0 nesses pontos.

 **8.2.2** Segunda etapa - Eliminatória e classificatória.

 **8.2.2.1** Entrevista, a qual constará de arguição acerca do pré-projeto e da trajetória acadêmica e profissional do candidato.

 9. CRITÉRIOS PARA APROVAÇÃO DOS CANDIDATOS

 **9.1** Na primeira etapa serão classificados os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete), considerando o currículo com peso 5,0 e o pré-projeto com peso 5,0 pontos.

 **9.2** Somente os candidatos classificados na primeira etapa com nota superior ou igual a 7,0 poderão participar da segunda etapa.

 **9.3** A segunda etapa também terá peso 10,0.

 **9.4** A média final será calculada com base nas notas das duas etapas, sendo considerado aprovado o candidato que obtiver média final igual ou superior a 7,0 (sete).

 **9.5** Em caso de empate, a classificação dos candidatos será decidida com base na nota da entrevista.

 **9.6** Persistindo o empate será selecionado o candidato mais idoso.

 **9.7** A divulgação da relação dos aprovados em cada etapa será por ordem classificatória.

 **9.8** A homologação do resultado final ocorrerá por ordem classificatória.

 10. PROCESSO DE MATRÍCULA

 **10.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula, junto Secretaria Acadêmica do *Campus*, no período de **27 e 28 de fevereiro de 2013**.

 **10.2** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga, sendo substituído pelo candidato imediatamente subsequente na relação dos candidatos aprovados.

 **10.3** No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original, de:

 I) Documento de identidade;

 II) CPF;

 III) Cópia do diploma de curso de ensino superior;

 III.A) Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até a data da matrícula, deverão apresentar Certificado de Conclusão de Curso ou então declaração original da IES, indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação e o Histórico Escolar;

 IV) Formulário de matrícula, preenchido e assinado, que será disponibilizada no site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) (*link* Pós-Graduação / *Lato Sensu*);

 V) Declaração de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas, conforme cronograma estipulado no projeto do curso;

 VI) Uma foto 3x4 recente.

 11. DISPOSIÇÕES FINAIS

 **11.1** Os candidatos, ao assinar o formulário de inscrição, declaram que leram e concordam com as normas deste Edital.

 **11.2** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **11.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Geral de Cursos (Pós-Graduação), ao final do qual serão inutilizados.

 **11.4** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de novembro de 2012.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 309/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2012-0309/@@download/documento_historico)     
      