      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 96/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0096) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 024/2014 e da Ata de Registro de Preços nº 04/2014, Pregão Eletrônico nº 090/2013, Processo nº 23205.004031/2013-15, contratada a empresa INVIOLÁVEL SEGURANÇA 24 HORAS LTDA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 024/2014 e da Ata de Registro de Preços nº 04/2014, decorrentes do Pregão Eletrônico nº 090/2013, Processo nº 23205.004031/2013-15, contratada a empresa INVIOLÁVEL SEGURANÇA 24 HORAS LTDA:

 **I. *Campus* Chapecó/SC**  
a) Gestor: Ana Claudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
b) Fiscal Titular: Julio Henrique de Oliveira Teixeira, Assistente em Administração, Siape 1096623;  
c) Fiscal Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2077314.

 **II. Reitoria – Chapecó/SC**  
a) Gestor Titular: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;  
b) Gestor Suplente: Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 1943625;  
c) Fiscal Titular: Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267;  
d) Fiscal Suplente: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664;  
e) Fiscal Titular (Datacenter/Reitoria): Mauricio Moreira de Souza, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2124914.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de Execução Indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para a prestação dos serviços continuados de vigilância armada e desarmada, motorizada e não motorizada, a serem executados na Reitoria e no *Campus* Chapecó/SC da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFSS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 059/PROAD/UFFS/2017 de 26 de junho de 2017.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de junho de 2018.   
 **Data de publicação:**  03 de julho de 2018. 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 106/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0106/@@download/documento_historico)     
      