      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 776/GR/UFFS/2012](/atos-normativos/portaria/gr/2012-0776) 

   DESIGNA ARTICULADORES DE EXTENSÃO E CULTURA  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais resolve:   **Art. 1º**  DESIGNA os Articuladores de Extensão e Cultura da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), cabendo aos mesmos apoiar a Coordenação Acadêmica de *Campus*  na tarefa de fomentar e acompanhar as atividades de extensão e cultura desenvolvidas no *campus:* a) Andreia Fortes Ribeiro, SIAPE 1836820 - *Campus*  Chapecó, Unidade Seminário; b) Nedilso Lauro Brugnera, SIAPE 1833220 - *Campus*  Chapecó, Unidade Bom Pastor; c) Angela Della Flora, SIAPE 1580551 *- Campus*  Realeza; d) Bedati Aparecida Finokiet, SIAPE 1678013 - *Campus*  Cerro Largo; e) Marilane Maria Wolff Paim, SIAPE 1678013 - *Campus*  Erechim; f) Vanda Mari Trombetta, SIAPE 1766096 - *Campus*  Laranjeiras do Sul.   **Art. 2º**  O exercício da função a que se refere o Art. 1º se dará sob a orientação da Coordenação Acadêmica de *Campus*  e da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura.   **Art. 3º**  Cada membro Articulador terá 4 horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto na Art. 1º.   **Art. 4º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 425/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0425), de 31 de maio de 2011.   **Art. 4º**  Esta Portaria entre em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de setembro de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 665/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0665/@@download/documento_historico)     
      