        Fiscal De Contrato  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato celebrado entre a Universidade Federal da Fronteira Sul e a empresa ITAKE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES LTDA, Processo 23205.005382/2011-81, Contrato nº 07/2012.

 **a)** Gestor Titular: Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura de Tecnologia da Informação, Siape 1781719

 **b)** Fiscal Titular: Júlio Cesar Roth, Técnico em Telefonia, Siape, 1810782

 **c)** Fiscal Suplente: Felipe Volpato, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1762421

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é contratação de uma empresa especializada para fornecimento de serviço de comunicação de dados empregando prestação de serviço de conectividade IP dedicado à rede mundial de internet. A data da assinatura do contrato foi dia 16/01/2012. O prazo de vigência do contrato é de 16/01/2012 até 15/01/2013.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 006/PROAD/INFRA/UFFS/2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de agosto de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 108/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0108/@@download/documento_historico)     
      