      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 309/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0309) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 038/2015, Pregão Presencial nº 31/2015, Processo nº 23205.001709/2014-99, contratada a empresa PRATOMIL RESTAURANTES COLETIVOS LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 038/2015, decorrente do Pregão Presencial nº 31/2015, Processo nº 23205.001709/2014-99, contratada a empresa PRATOMIL RESTAURANTES COLETIVOS LTDA:

 **I -** Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;

 **II -** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **III -** Fiscal Técnica Titular: Elitana Antoniolli, Nutricionista, Siape 2124154.

 **IV -** Fiscal Titular: Daiane Truylio, Administradora, Siape 1757547;

 **V -** Fiscal Suplente: Fernando César Rosset Biazin, Assistente em Administração, Siape 1779183

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a concessão não onerosa da área física e dos equipamentos do Restaurante Universitário - RU do *Campus* Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, para exploração econômica, por pessoa jurídica especializada no serviço de alimentação, para produção e distribuição de refeições (almoço e jantar), incluindo o fornecimento de todos os insumos, materiais e mão de obra necessários a realização destas atividades.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 116/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 10 de agosto de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de junho de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 110/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0110/@@download/documento_historico)     
      