        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 69-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 69/2014, Processo nº 23205.003667/2014-21:

 **I. Gestor Titular:** Neimar Marcos Assmann, Diretor de Infraestrutura de Tecnologia da Informação, Siape 1944186;

 **II. Gestor Suplente:** André Coelho Ramos, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1942863;

 **III. Fiscal Titular:** Jones Jeferson Muneron, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1816277;

 **IV: Fiscal Suplente:** Jefferson Caramori, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 2129410.

 Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 Art. 3º O objeto do referido Pregão é o registro de preços, visando à eventual aquisição de software de backup, biblioteca automática, sistema operacional, renovação de garantia de equipamentos, expansão e atualização de Storages e renovação de licença de software visando a criação de um ambiente de cópia de segurança (backup) para os dados institucionais da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de abril de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 68/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0068/@@download/documento_historico)     
      