        SELEÇÃO DE PROGRAMAS E PROJETOS DE EXTENSÃO DA UFFS - UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL, PARA SUBMISSÃO AO EDITAL DE PROGRAMA DE APOIO À EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - PROEXT 2016 - MEC /SESU.  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital com objetivo de receber, avaliar e classificar a apresentação de programas e projetos de extensão a serem submetidos, como parte de uma proposta institucional, nos termos do Edital PROEXT 2016 MEC/SESU.

 1 PROCEDIMENTOS DE INSCRIÇÃO E DE AVALIAÇÃO

 **1.1** Todas as propostas de programas e projetos de extensão deverão ser cadastradas pelos coordenadores e enviadas para a avaliação da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura, via sistema de informação, no endereço: **http://www.sisproext.mec.gov.br**. A PROEC/UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas técnicos que impeçam o envio das propostas na data estabelecida.

 **1.2** As propostas serão avaliadas e classificadas internamente, mediante pareceres de membros do Comitê Assessor de Extensão e Cultura da UFFS e avaliadores *ad hoc*, na medida da necessidade e de acordo com decisão da PROEC/UFFS. A avaliação dos projetos seguirá o edital de Programa de Extensão Universitária - PROEXT 2016 MEC/SESu.

 **1.3** As IES poderão concorrer ao financiamento de até R$ 100.000,00 (cem mil reais) por projeto e de até R$ 300.000,00 (trezentos mil reais) por programa.

 2 CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO

 **2.1** A avaliação será realizada considerando-se especialmente o item 10 do Edital PROEXT 2016 MEC/SESu que trata da Análise e Julgamento das Propostas.

 **2.2** Serão priorizados programas e projetos de extensão que já tenham sido aprovados nos Editais da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura, em processos de demanda espontânea e projetos institucionalizados, no âmbito da PROEC/UFFS.

 **2.3** Despesas com diárias e passagens deverão se limitar a R$20.000,00 (vinte mil reais) no caso de programas, e R$ 10.000,00 (dez mil reais) no caso de projetos.

 **2.4** A classificação dos projetos se dará por ordem decrescente dos pontos obtidos após a apreciação dos recursos interpostos, em cada uma das linhas temáticas, independentemente de *campus* da UFFS.

 **2.5** Proponentes com pendências junto à PROEC serão desclassificados.

 3 CALENDÁRIO

     **Ações**

   **Data** 

     Cadastro do CPF do coordenador e solicitação de acesso no endereço: http://www.sisproext.mec.gov.br. (em seguida enviar e-mail para dpex.proec@uffs.edu.br informando que foi feito o pedido de acesso e aguardar confirmação via e-mail)

   28.03 a 09.04.2015

     Envio das propostas de projetos e programas de extensão da UFFS pelos coordenadores proponentes via sistema de informação, no endereço: Http://www.sisproext.mec.gov.br

   Até 12.04.2015

     Avaliação das propostas

   14 a 17.04.2015

     Classificação (Pró-Reitoria de Extensão e Cultura) e Divulgação do Resultado Provisório

   23.04.2015 

     Encaminhamento de Recursos através do endereço eletrônico dpex.proec@uffs.edu.br

   26.04.2015

     Divulgação dos Resultados Finais da Avaliação das Propostas

   27.04.2015

     Encaminhamento das Propostas Aprovadas pela Pró-Reitoria ao MEC via Sistema de Informação

   28 a 30.04.2015

      

 4 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **4.1** Os recursos ao resultado referente a este Edital deverão ser encaminhados até dia 26 de abril de 2015, exclusivamente pelo endereço eletrônico dpex.proec@uffs.edu.br. A PROEC/UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas técnicos que impeçam o envio das propostas na data acima estabelecido. Os resultados finais serão divulgados até o dia 27 de abril de 2015.

 **4.2** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Extensão e Cultura da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de março de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 231/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0231/@@download/documento_historico)     
      