      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1484/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/gr/2019-1484) 

   INSTITUI O REGULAMENTO PARA A REALIZAÇÃO DE PROGRESSÕES E PROMOÇÕES PARA O DESENVOLVIMENTO DOS INTEGRANTES DA CARREIRA DO MAGISTÉRIO SUPERIOR  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR o regulamento para a realização de progressões e promoções para o desenvolvimento dos integrantes da Carreira do Magistério Superior no âmbito da UFFS.

 **Parágrafo único.** Para fins do disposto no caput, progressão é a passagem do servidor para o nível de vencimento imediatamente superior dentro de uma mesma classe, e promoção, a passagem do servidor de uma classe para outra subsequente.

 **Art. 2º** A progressão ou promoção é direito previsto na Lei 12772/2012, desde que cumprido seus requisitos, bem como o regulamento instituído por esta norma.

 **Art. 3º** O ciclo avaliativo é anual e para que se instale a progressão é obrigatória a aprovação em duas avaliações consecutivas ou alternadas, observando que deverá ser promovido novo processo de avaliação num período de seis meses após a não aprovação.

 **Parágrafo único**. A progressão é vinculada ao período avaliado, vedado o uso de resultados de avaliações utilizadas em progressões anteriores.

 CAPÍTULO I

 Do Desenvolvimento na Carreira

 **Art. 4º** O desenvolvimento na carreira do magistério superior se dará através da aceleração da promoção, da promoção e da progressão na carreira.

 Sessão I

 Da progressão por Avaliação de Desempenho

 **Art. 5º** A progressão na carreira do Magistério Superior ocorrerá com base nos critérios gerais estabelecidos na Lei 12.772 de 2012 e Portaria nº 554/2013 do MEC.

 **Parágrafo único**. A progressão é a passagem do servidor para o nível de vencimento imediatamente superior dentro de uma mesma classe.

 **Art. 6º** A progressão se dará por meio de requerimento, anexo I, devidamente preenchido e encaminhado pelo sistema de gestão de documentos e processos - SGPD, dirigida à Diretoria de Desenvolvimento de Pessoal.

 **§ 1º** Ao requerimento deverá ser juntado os resultados de todas as avaliações de desempenho realizadas entre a última progressão e a requerida, respeitando o interstício previsto na legislação.

 **§ 2º** Os resultados das avaliações de desempenho devem ser solicitadas às Assessorias de Gestão de Pessoas do *campus* de lotação do servidor.

 **Art. 7º** A progressão dar-se-á pela data do protocolo, considerando ter sido solicitada a posterior do ciclo aquisitivo, e se for solicitado antes do cumprimento do ciclo aquisitivo na data que completar o ciclo aquisitivo.

 **§ 1º** O requerimento deverá ser protocolado não mais que sessenta dias anteriores ao vencimento do interstício de dois anos no mesmo nível de uma classe.

 **§ 2º** A contar da publicação desta portaria o servidor gozará de um prazo de 180 (cento e oitenta) dias para ajustar-se à regra, e como tal deve requerer a progressão conforme disposto no caput, gozando dos efeitos retroativos por falta da regulamentação por esta norma instituída.

 **Art. 8º** O período aquisitivo levará em consideração licenças e afastamentos considerados como efetivo exercício, descontados períodos não considerados como de efetivo exercício, conforme dispõe o art. 102 da lei 8112/90.

 **Art. 9º** A progressão ocorrerá observados o interstício mínimo de 24 (vinte e quatro) meses no último nível antecedente àquela para a qual se dará a progressão e, ainda, as seguintes condições:

 **I -** Na classe B, com denominação de Professor Assistente: ser aprovado no processo de avaliação de desempenho;

 **II -** Na Classe C, com a denominação de Professor Adjunto: ser aprovado no processo de avaliação de desempenho;

 **III -** Na classe D, com a denominação de Professor Associado: ser aprovado em processo de avaliação de desempenho.

 Sessão II

 Da Aceleração da Promoção

 **Art. 10.** A aceleração da promoção ocorrerá de uma classe para outra, exceto para a de Professor Associado e de Professor Titular, considerando que o servidor tenha sido aprovado no estágio probatório, com o seguinte enquadramento:

 **I -** Para o nível inicial da Classe B, quando o docente for detentor do título de mestre;

 **II -** Para o nível inicial da Classe C, quando o docente for detentor do título de doutor;

 **§ 1º** As titulações acadêmicas obtidas no exterior serão aceitos no caso de terem sido revalidados por instituição nacional competente.

 **§ 2º** O reconhecimento e a revalidação de títulos, no âmbito interno da UFFS, obedecerá a Resolução específica do Conselho Universitário da UFFS ou instância por ele designado.

 **Art. 11.** A solicitação de Aceleração da Promoção deverá ser dirigida à Diretoria de Desenvolvimento de Pessoal, conforme requerimento do interessado, anexo I, juntando o diploma ou a seguinte documentação:

 **I -** Ata da defesa com parecer aprovado, devidamente autenticado;

 **II -** Histórico escolar integralizado, devidamente autenticado;

 **III -** Declaração de entrega da versão final da dissertação ou tese;

 **IV -** Declaração da instituição onde realizou o curso, onde conste que o aluno preencheu todos os requisitos necessários para obtenção do título e aguarda somente a emissão do diploma; e

 **V -** Termo de compromisso de entrega do diploma assim que recebido, disponível pela Secretaria Especial de Gestão de Pessoas.

 Sessão III

 Da Promoção por Avaliação de Desempenho

 **Art. 12.** A promoção ocorrerá observados o interstício mínimo de 24 (vinte e quatro) meses no último nível de cada classe antecedente àquela para a qual se dará a promoção e, ainda, as seguintes condições:

 **I -** para a Classe B, com denominação de Professor Assistente: ser aprovado no processo de avaliação de desempenho;

 **II -** para a Classe C, com a denominação de Professor Adjunto: ser aprovado no processo de avaliação de desempenho;

 **III -** para a classe D, com a denominação de Professor Associado: possuir o título de Doutor e ser aprovado em processo de avaliação de desempenho;

 **IV -** para a Classe E, com denominação de Professor Titular: possuir o título de Doutor, ser aprovado no processo de avaliação de desempenho e lograr aprovação de memorial que deverá considerar as atividades de ensino, pesquisa, extensão, gestão acadêmica e produção profissional relevante, ou defesa de tese acadêmica inédita.

 **Parágrafo único**. Deverá ser instituída comissão específica, com no mínimo 75% (setenta e cinco por cento) de profissionais externos à UFFS, com a função de promover o processo de avaliação para acesso à Classe "E".

 **Art. 13.** O requerimento, anexo I, de promoção por avaliação de desempenho deverá ser encaminhado via protocolo à Diretoria de Desenvolvimento de Pessoal, como documento, num prazo não superior a 60 (sessenta) dias de antecedência à conclusão do interstício de 2 (dois) anos em relação a última progressão.

 **Parágrafo único**: para os casos que trata o inciso IV do art. 11, o requerimento deve ser instruído de memorial referente às atividades acadêmicas contendo relação documentada da produção científica, tecnológica, artística e cultural, desenvolvida no interstício, a ser prevista no edital.

 CAPÍTULO II

 Das Disposições Finais

 **Art. 14.** Os casos omissos serão resolvidos pela Secretaria Especial de Gestão de Pessoas, ouvida a Comissão Permanente de Pessoal Docente - CPPD.

 **Art. 15.** A presente portaria tem caráter transitório e será válida até a data de 31 de dezembro de 2014.

 **Parágrafo único**. O período de vigência desta portaria poderá ser modificado.

 Art. **16.** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

 ANEXO I

     **Requerimento de Promoção e Progressão Funcional na Carreira do Magistério Superior**

     Identificação do Requerente:

     Nome:

     Siape Nº:

   Data de Exercício:

     Ocupante do Cargo de:

     *Campus*:

     **Vem Requerer Ao Magnífico Reitor da Universidade Federal da Fronteira Sul, a Concessão de:**

     (\_\_) Progressão na Carreira.

     (\_\_) Promoção na Carreira.

     (\_\_) Aceleração da Promoção.

     **Documentação Apresentada:**

     (\_\_) Avaliações de Desempenho.

     (\_\_) Outros, Especificar:

  

  

     **Declaro, Sob As Penas da Lei, Serem Verdadeiras As Informações e Os Documentos Apresentados.**

      

  

  

  

  

 Local e Data

    

  

  

  

  

 Assinatura do(a) Servidor(a)

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de julho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 798/GR/UFFS/2014 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0798/@@download/documento_historico)     
      