        SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS ESTÁGIOS NÃO-OBRIGATÓRIOS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS torna público que será realizado o "Processo Seletivo para Contratação de Estagiários do Curso de Administração para atuação na COORDENAÇÃO ADMINISTRATIVA, de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008, Orientação Normativa nº 7, de 30 de outubro de 2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, DOU de 31 de outubro de 2009, Portaria 370/UFFS/GR/2010, de 13 de setembro de 2010, e Processo nº 23205.003356/2013-81

 1 INSCRIÇÕES E SELEÇÃO

 1.1 Requisitos para inscrição

 Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 I - Estar regularmente matriculados na UFFS e frequentando o curso de Administração;

 II - Não estar cursando o último semestre do curso;

 III - Dispor de vinte horas semanais nos turnos da manhã ou da tarde para essa atividade.

 1.2 Procedimentos para inscrição e seleção

 Os candidatos devem realizar a inscrição na **Coordenação Administrativa do Campus Chapecó, (Campus novo) Rodovia SC 459, KM 02-Área Rural- 4º andar, Bloco A, no período de 16/09/2013 à 27/09/2013**  mediante a entrega de:

 I - ficha de inscrição (disponível no Anexo I deste edital);

 II - documento oficial de identidade com foto (original e cópia);

 III - histórico escolar atualizado;

 IV - *curriculum vitae* .

 1.3 Critérios de seleção

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pela Coordenação Administrativa do *Campus* Chapecó através de:

 I - entrevista.

 II - análise de histórico escolar;

 III - análise de *curriculum vitae* .

 **1.3.2** A entrevista será realizada pela Coordenação Administrativa do *Campus* Chapecó, previamente agendada por telefone e e-mail confirmando local e horário.

 **1.3.3** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de acordo com a pontuação alcançada na entrevista, na análise de histórico escolar e na análise do *curriculum vitae.*

 **1.3.4** Os alunos que cursarem o primeiro semestre, e que não apresentarem notas no seu histórico escolar, terão média aritmética das notas considerada zero.

 **1.3.5** Em caso de empate terá preferência o candidato que tiver mais tempo de curso.

 **1.3.6** Caso persista o empate terá preferência o candidato mais idoso.

 **1.3.7** Caso persista o empate será realizado sorteio.

 1.4 Divulgação dos resultados

 **1.4.1** O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 08 de outubro de 2013 no *site* www.uffs.edu.br .

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de um dia útil para protocolar na Coordenação Administrativa a entrega de recurso por escrito.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 11 de outubro de 2013 no *site* www.uffs.edu.br .

 **1.4.4** A validade da seleção será de 6 meses, a contar da data da publicação da homologação do resultado final. Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

 2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS

 Vagas: 02

 Curso: Administração

 Descrição das atividades:

 Auxílio nas diversas atividades administrativas como: organizar, documentar, agendar, conferir, e outros procedimentos pertinentes à Coordenação Administrativa.

 3 TERMO DE COMPROMISSO

 **3.1** Será firmado termo de compromisso entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de seis meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de dois anos.

 **3.2** O estudante em estágio não-obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20 horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não-obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará em favor do estagiário seguro contra acidentes pessoais.

 4 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE COMPROMISSO

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 I - uma foto 3x4 recente;

 II - identidade (RG) (original com cópia);

 III - CPF (original com cópia);

 IV - certificado de reservista, se for o caso (original com uma cópia);

 V - atestado de escolaridade, com indicação do ano ou período que está cursando;

 VI - título de eleitor, com comprovante de quitação eleitoral expedido pela internet e com data atualizada na semana (original com cópia);

 VII - certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil - original com cópia);

 VIII - comprovante de conta corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 IX - exame médico admissional (que comprove a aptidão para a realização das atividades de estágio);

 X - declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgão oficiais que exijam o cumprimento de carga horária;

 XI - carteira de trabalho (original com cópia);

 XII - documento de comprovação do número do PIS (original com cópia);

 XIII - cadastro de estagiário preenchido (fornecido no edital de convocação para contratação).

 **4.2** Caso seja necessário, outros documentos podem ser solicitados.

 5 DISPOSIÇÕES GERAIS

 **5.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008 e Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **5.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º, da Lei nº 11788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **5.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas.

 **5.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, e na Portaria 370/UFFS/GR/2010, das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **5.5** Os casos omissos deste edital serão resolvidos pelas Secretaria Especial de Gestão de Pessoas, Coordenação Administrativa do *Campus* Chapecó e Pró-Reitoria de Graduação.

  

 ANEXO I

 FICHA DE INSCRIÇÃO

 Processo seletivo de estagiários - Estágio não-obrigatório

 Edital Nº 384/UFFS/2013

     Opção de Vaga: Coordenação Administrativa do *Campus* Chapecó

 Curso: Administração

     Nome:

         Matrícula:

   Curso/Turno:

   Semestre:

     RG:

   Órgão emissor:

   Data de Emissão:

     CPF:

   Data de Nascimento:

       Telefone Residencial:

   Telefone Celular

   e-mail

         Endereço:(rua, nº, complemento)

         Bairro:

   Cidade - UF:

   CEP:

         É portador de necessidades especiais? ( ) Sim ( ) Não Qual:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

     Chapecó-SC,\_\_\_\_\_de\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_de 2013

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Assinatura do candidato

 ..............................................................................................................................................

     Comprovante de entrega da inscrição

   Responsável:

     Protocolo nº

       **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de agosto de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 384/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0384/@@download/documento_historico)     
      