        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico Nº 50-2015 - Selab - Revoga 100-2016  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 50/2015, Processo nº 23205.003346/2015-53:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;

 **c)** Fiscal Titular: Filomena Marafon, Técnica de Laboratório/Análises Clínicas, Siape 2056695;

 **d)** Fiscal Titular: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072957;

 **e)** Fiscal Suplente: Odinei Fogolari, Tecnólogo em Química, Siape 1744052.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Titular: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2131973;

 **c)** Fiscal Titular: Luis Antônio Guterres Hass, Assistente em Administração, Siape 1906825;

 **d)** Fiscal Titular: Neusa Rossini, Assistente em Administração, Siape 1779191;

 **e)** Fiscal Suplente: Andréia Borkovski, Assistente em Administração, Siape 1770441.

 III - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Marilia Teresinha Hartmann, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1559567;

 **c)** Fiscal Titular: Rodrigo Burin, Sanitarista, Siape 2195730;

 **d)** Fiscal Suplente: Rodrigo Padilha dos Santos, Assistente em Administração, Siape 1955361.

 IV - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Edson Comin, Tecnólogo em Química, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2139863;

 **c)** Fiscal Titular: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;

 **d)** Fiscal Suplente: Michelli Locks Cancellier, Assistente em Administração, Siape 1958285.

 V - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Antonio Carlos Da Silva Avila, Chefe da Assessoria de Gestão e Serviços, Siape 1854891;

 **d)** Fiscal Suplente: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626.

 VI - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Edson Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;

 **c)** Fiscal Titular: Suelem Kaczala, Tecnóloga em Química, Siape 2129798;

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços visando à aquisição de contêineres e lixeiras para atender à demanda de acondicionamento e separação dos resíduos sólidos nos *Campi* da UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 100/PROAD/UFFS/2016 de 02 de junho de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de novembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 172/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0172/@@download/documento_historico)     
      