      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 317/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0317) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 53/2015, Pregão Eletrônico nº 64/2014, Processo 23205.003280/2014-74, contratada a empresa THYSSENKRUPP ELEVADORES SA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 53/2015, decorrente do Pregão Eletrônico nº 64/2014, Processo 23205.003280/2014-74, contratada a empresa THYSSENKRUPP ELEVADORES SA:

 **Item 02 – Bloco dos Professores:**  
I. Gestor Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
II. Gestor Suplente: Edson Alexandre Tadioto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;  
III. Fiscal Setorial: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303;  
IV. Fiscal Setorial Suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;  
V. Fiscal Titular: Thais Branco, Assistente em Administração, Siape 2998483;  
VI. Fiscal Suplente: Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826;  
VII. Fiscal Apoio: Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2133013;

 **Item 04 – Unidade Bom Pastor:**  
I. Gestor Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
II. Gestor Suplente: Edson Alexandre Tadioto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;  
III. Fiscal Setorial: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303;  
IV. Fiscal Setorial Suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;  
V. Fiscal Titular: Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2133013;

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido instrumento é a contratação de empresa especializada na prestação de serviços técnicos de manutenção preventiva, corretiva, com fornecimento de peças, de elevadores instalados no *Campus* Chapecó/SC da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, referente aos itens 02 e 04 do Termo de Referência.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 064/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0064), de 21 de maio de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de dezembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  20 de dezembro de 2019. 

    Cesar Augusto Di Domenico   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 315/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0315/@@download/documento_historico)     
      