        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 29/2017, Processo nº 23205.003070/2017-75  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 29/2017, Processo nº 23205.003070/2017-75:

 **I. *Campus* Cerro Largo-RS - CLAB:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2131973;  
c) Fiscal Titular: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 17254466.

 **II. *Campus* Chapecó-SC - CLAB:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;  
c) Fiscal Titular: Odinei Fogolari, Tecnólogo em Química, Siape 1744052;  
d) Fiscal Suplente: Eliane Marines Braatz Imlau, Assistente em Administração, Siape 1587749.

 **III. *Campus* Erechim-RS - CLAB:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Ângela Camila Grando Deffaci, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Diego Pereira Siqueira, Tecnólogo/Química, Siape 1113357;  
d) Fiscal Suplente: Izabele da Costa Ramos Santos, Técnica de Laboratório/Química, Siape 2393173.

 **IV. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR - CLAB:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Frank Belettini, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1945418;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Grassi, Tecnólogo em Química, Siape 1164397;  
d) Fiscal Suplente: Edmilson José Kleinert, Técnico de Laboratório/Química, Siape 2385053.

 **V. *Campus* Passo Fundo-RS - CLAB**:  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2139863;  
c) Fiscal Titular: Felipe Diehl, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1212480;  
d) Fiscal Suplente: Macelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necropsia, Siape 2058443.

 **VI. *Campus* Realeza-PR – CLAB:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Edson Antonio Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) Fiscal Titular: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 18719707;  
d) Fiscal Suplente: Cleomar Schmitz, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1876736.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a aquisição de reagentes e materiais consumíveis para as Centrais Analíticas da UFFS (GC, HPLC, LC-MS, AAS, Lâmpadas de Cátodo Oco e Colunas Cromatográficas).

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de dezembro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 155/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0155/@@download/documento_historico)     
      