        Gestores e Fiscais do Contrato nº 37/2020, Dispensa de Licitação nº 13/2020, Processo nº 23205.004093/2020-01, contratada a empresa ELETROLAR LARANJEIRAS DO SUL LTDA ME  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 37/2020, decorrente da Dispensa de Licitação nº 13/2020, Processo nº 23205.004093/2020-01, contratada a empresa ELETROLAR LARANJEIRAS DO SUL LTDA ME.

 **I. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**  
**a)** Gestor Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
**b)** Gestor Suplente: Ronaldo José Seramim, Coordenador Administrativo, Siape 2303289;  
**c)** Fiscal Titular: Bruno Cezar Monich Freitas, Chefe da Assessoria de Infraestrutura e Gestão Ambiental, Siape 2254566;  
**d)** Fiscal Suplente: Fábio Onetta, Engenheiro Civil, Siape 1770053;  
**e)** Fiscal Apoio Técnico: Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027;  
**f)** Fiscal Administrativo: Sandra Salete Vilbert, Chefe do Departamento de Apoio Administrativo, Siape 1767634;  
**g)** Fiscal Administrativo Suplente: Fernanda Mara Peretti, Chefe da Divisão de Gestão de Contratos, Siape 1795529.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do contrato é a contratação de serviços comuns de engenharia inerentes à manutenção preventiva e corretiva em redes elétrica e de telecomunicações e elétrica predial para os campi Chapecó/SC, Laranjeiras do Sul/PR e Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, incluindo fornecimento de material.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de setembro de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 195/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0195/@@download/documento_historico)     
      