        Designa servidores para atuarem como gestores e fiscais do Pregão Eletrônico nº 32/2020, Processo 23205.007362/2020-82  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 32/2020, decorrente do Processo nº 23205.007362/2020-82:

 I - gestor titular: Luciano Lores Caimi, Professor de Magistério Superior, Siape 1781719;  
II - gestor suplente: Nedilso Lauro Brugnera, Professor de Magistério Superior, Siape 1833220;  
III - gestor suplente: Rubens Fey, Pró-Reitor de Assuntos Estudantis, Siape 2018593;  
IV - fiscal requisitante: Fernando Bevilacqua, Professor de Magistério Superior, Siape 1816330;  
V - fiscal técnico suplente: Lucas Rodrigues Piovesan, Técnico em Audiovisual, Siape 2129232;  
VI - fiscal administrativo: Cristiano Maciel, Assistente de administração, Siape 1796831.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de equipamentos e acessórios para a Solução Tecnologia da Informação e Comunicação de aulas interativas remotas para atender as necessidades da Universidade Federal da Fronteira Sul no âmbito do Programa PRACTICE.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de novembro de 2020.   
 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 272/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0272/@@download/documento_historico)     
      