        RESULTADO PRELIMINAR DO EDITAL Nº 38GRUFFS2020 INGRESSO NA MODALIDADE AFASTAMENTO INTEGRAL PARA PARTICIPAÇÃO EM PROGRAMAS DE PÓS-GRADUAÇÃO STRICTO SENSU  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o Resultado Preliminar do [EDITAL Nº 38/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0038) - Requerimentos de Ingresso na modalidade Afastamento Integral para participação em Programas de Pós-Graduação *Stricto Sensu* .     **1 DOS REQUERIMENTOS PARA INGRESSO NA MODALIDADE AFASTAMENTO INTEGRAL**   **1.1 *CAMPUS*  CERRO LARGO**   **I -**  BHCap UNIDADE: 73 horas     **Servidor/Siape**     **Nº Processo**     **Curso**     **Situação do Requerimento**      Anadesia Britzke / 1929188   23205.101077/2020-57   Mestrado em Desenvolvimento e Políticas Públicas   Deferido     Cleber Magalhães Tobias / 1779578   23205.101074/2020-13   Mestrado em Desenvolvimento e Políticas Públicas   Deferido(*a)     Juliani Borchardt da Silva / 2189669   23205.100884/2020-52   Doutorado em Memória Social e Patrimônio Cultural   Deferido     Tadeu Junqueira Ferreira Lopes Vilella Salgado / 1945462   23205.100909/2020-18   Mestrado em Desenvolvimento e Políticas Públicas   Deferido(*b)     *** a**  Recurso deferido.  *** b** Recurso deferido.  **1.2 *CAMPUS*  CHAPECÓ**   **I -**  BHCap UNIDADE: 03 horas     **Servidor/Siape**     **Nº Processo**     **Curso**     **Situação do Requerimento**      Luciano Pessoa de Almeida / 2089737   23205.101061/2020-44   Doutorado em Agronomia   Deferido     **1.3 *CAMPUS*  ERECHIM**   **I -**  BHCap UNIDADE: 48 horas(*a)      **Servidor/Siape**     **Nº Processo**     **Curso**     **Situação do Requerimento**      Naudio Ladir Diering / 1769302   23205.101033/2020-27   Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental   Deferido     Tania Marisa Schapla / 1792377   23205.101049/2020-30   Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas   Deferido     *** a** Inclusão de horas ao BHCap da Unidade, referente ao retorno da servidora em Afastamento Integral, publicado por meio da [PORTARIA Nº 321/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0321).  **1.4 *CAMPUS*  LARANJEIRAS DO SUL**   **I -**  BHCap UNIDADE: 23 horas     **Servidor/Siape**     **Nº Processo**     **Curso**     **Situação do Requerimento**      Eleazer Felipe do Prado / 1142393   23205.100723/2020-69   Mestrado em Ciências Contábeis   Indeferido(*a)     Everton Donizetti Kielt / 1957534   23205.100758/2020-06   Doutorado em Educação   Deferido     Lucimara Lemiechek / 1771898   23205.101070/2020-35   Doutorado em Educação   Deferido     *** a**  Recurso não apresentado. Indeferido em virtude do não atendimento ao inciso IV do item 6.1 do [EDITAL Nº 38/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0038).  **1.5 *CAMPUS*  PASSO FUNDO**   **I -**  BHCap UNIDADE: 44 horas Não houve inscritos  **1.6 *CAMPUS*  REALEZA**   **I -**  BHCap UNIDADE: 0 hora Não houve inscritos  **1.7 REITORIA**   **I -**  BHCap UNIDADE: 177 horas     **Servidor/Siape**     **Nº Processo**     **Curso**     **Situação do Requerimento**      Lia Gabriela Pagoto / 1906173   23205.101029/2020-69   Doutorado em Jornalismo   Deferido(*a)     Marisete Rodrigeri / 2126640   23205.100791/2020-28   Mestrado Profissional em Gestão de Organizações Públicas   Deferido(*b)     Neimar Marcos Assmann / 1944186   23205.100772/2020-00   Mestrado em Computação   Deferido     *** a**  Recurso deferido.  *** b**  Recurso deferido.     **2 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**   **2.1**  Os requerimentos deferidos não garantem o Afastamento Integral, que dependerá da disponibilidade de horas do BHCap, do atendimento de todos os requisitos, da classificação dos candidatos, da apresentação de documentação necessária para o ingresso no PLEDUCA, da apresentação da Certidão Negativa de Encargos e da publicação da Portaria concedendo o afastamento.  **2.2**  O servidor que estiver com a situação do requerimento “Deferido” publicado neste Edital, deverá incluir no processo o Plano de Trabalho e Pactuação (F9786) no dia 09/03/2020, pactuar as atividades com os servidores de seu setor, assinar o Plano, solicitar a assinatura dos envolvidos que estão de acordo com a pactuação e apresentar o processo às chefias no mesmo dia.  **2.2.1**  As chefias, imediata e superior, terão do dia 10/03/2020 a 13/03/2020 para fins de análise e parecer, devendo fundamentar sua manifestação, conforme orientações do item 2.2.2 deste Edital.  **2.2.1.1**  A chefia imediata deverá incluir o Despacho da Chefia (F9785), emitir manifestação, homologando ou não o afastamento integral, preencher o período do afastamento concedido, assinar o documento e em seguida, enviar o processo para análise e manifestação da chefia superior (Gestor da Unidade).  **2.2.1.2**  A chefia superior (Gestor da Unidade) deverá incluir o Despacho da Chefia (F9785), emitir manifestação, homologando ou não o afastamento integral, preencher o período do afastamento concedido, assinar o documento e em seguida, enviar o processo ao COPLE até 16/03/2020.  **2.2.2**  As chefias, em sua análise, deverão observar, dentre outros aspectos, a justificativa apresentada pelo servidor que indica de que forma a participação na ação de capacitação contribui e está alinhada às atividades que desenvolve na UFFS; o alinhamento do projeto de pesquisa com as atribuições do cargo efetivo, do cargo em comissão ou da função de confiança do servidor ou com a área de competência da sua Unidade de exercício; e incluir justificativa quanto ao interesse da administração na ação de capacitação, visando o desenvolvimento do servidor.  **2.2.2.1**  A justificativa deve estar contemplada em, pelo menos, um dos despachos das chefias.  **2.3**  O servidor ocupante de Cargo de Direção (CD) ou Função Gratificada (FG) deverá abdicar do respectivo cargo se contemplado com o Afastamento Integral.  **2.4**  Poderão ser solicitados documentos e/ou informações complementares.  **2.5**  Servidores que se comprometeram a entregar documentação, deverão seguir rigorosamente este compromisso.  **2.6**  Toda e qualquer movimentação e inclusão de informação deve ser realizada no processo do SEI.  **2.7**  Este edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de março de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 174/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0174/@@download/documento_historico)     
      