        Gestores e Fiscais do Contrato nº 10/2020, Pregão Eletrônico nº 54/2019, contratada a empresa SETE CONSTRUÇÕES EIRELI  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 10/2020, decorrente do Pregão Eletrônico nº 54/2019, contratada a empresa SETE CONSTRUÇÕES EIRELI:

 **I. *Campus* Cerro Largo-RS:**  
a) Gestor Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
b) Gestor Suplente: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
c) Fiscal Técnico Titular: Francesco Jurinic, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2124404;  
d) Fiscal Técnico Suplente: Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246;  
e) Fiscal Administrativo Titular: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1795529;  
f) Fiscal Administrativo Suplente: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1802811;  
g) Fiscal Setorial Titular: Sandra Salete Vilbert, Assistente em Administração, Siape 1767634;  
h) Fiscal Setorial Suplente: Giovani Zocche, Assistente em Administração, Siape 1950427;  
i) Apoio Técnico: Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do contrato é contratação de serviços comuns de engenharia inerentes à manutenção preventiva e corretiva em redes elétrica e de telecomunicações e elétrica predial para os Campi Chapecó/SC, Cerro Largo/RS, Laranjeiras do Sul/PR e Realeza/PR, incluindo fornecimento de material.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de abril de 2020.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 55/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0055/@@download/documento_historico)     
      