      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 623/GR/UFFS/2019 (ALTERADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2019-0623) 

   DESIGNA MEMBROS DO SUBSISTEMA INTEGRADO DE ATENÇÃO À SAÚDE DO SERVIDOR (SIASS) DE PASSO FUNDO-RS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

  

 **Art. 1º** ALTERAR, o Art. 1º da Portaria nº 1044/GR/UFFS/2016, de 31 de outubro de 2016, que passa a vigorar com a seguinte redação:

 **“Art. 1º** Autorizar o exercício dos servidores abaixo relacionados, na Extensão do Subsistema Integrado de Atenção à Saúde do Servidor Público Federal - SIASSUFFS/Chapecó, situada na Rodovia RS 153 - Km 03, Seminário Nossa Senhora Aparecida, Jardim América, Passo Fundo-RS, sem alteração de lotação e percebendo as gratificações a que fazem *jus* em virtude da titularidade de seu cargo efetivo, calculada com base nas regras aplicáveis, como se estivesse em efetivo exercício no respectivo órgão de origem:

 **I -** Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077, com carga horária de 04 horas semanais;

 **II -** Fabrício Perin da Rosa, Fisioterapeuta, Siape 2792343, com carga horária de 04 horas semanais;

 **III -** Jane Luzia França Pedão, Assistente Social, Siape 1128339, com carga horária de 04 horas semanais.

 **IV -** Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172 com carga horária de 04 horas semanais.”

  

 **Art. 2º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de novembro de 2016.   
 **Data de publicação:**  29 de junho de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1230/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-1230/@@download/documento_historico)     
      