        Institui Comissão de Inventário Anual dos Bens Permanentes 2015  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e considerando a Instrução Normativa nº 205, de 08 de abril de 1988, da Secretaria de Administração Pública, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão de Inventário Anual dos Bens Permanentes - 2015, do *Campus* Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores:

 **I -** Bruno da Rocha Nunes, Siape 2154708 (Presidente);

 **II -** Rony Ristow, Siape 2148100;

 **III -** Cleberson Ribeiro Israel, Siape 2115174;

 **IV -** Everton Junior Pelisson, Siape 2021390;

 **V -** Cleomar Schmitz, Siape 1876736,

 **VI -** Edinéia Paula Sartori Schmitz, Siape 1894471;

 **VII -** Edson Antonio Santolin, Siape 1880079;

 **VIII -** Suelem Kaczala, Siape 2129798;

 **IX -** André Mateus Bertolino, Siape 2116564;

 **X -** Késia Zanuzo, Siape 2131671.

 **Art. 3º** Cada membro da comissão fará *jus* a 20 (vinte) horas semanais para realização dos trabalhos de inventário.

 **Art. 4º** O prazo para realização dos trabalhos **inicia-se em 01 de outubro e encerra-se em 31 de outubro do corrente ano**.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de setembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1080/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1080/@@download/documento_historico)     
      