        SEGUNDA CHAMADA DE CANDIDATOS - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA O CURSO AGRONOMIA/PRONERA - CAMPUS ERECHIM - 2015  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando as disposições do Edital 412/UFFS/2015, convoca os candidatos relacionados no item 1.2 para o preenchimento das vagas ofertadas no Processo Seletivo Especial para o Curso de Agronomia/Pronera - *Campus* Erechim 2015:

 1 MATRÍCULA

 **1.1** Os candidatos convocados por meio deste Edital, ou seus procuradores devidamente constituídos, deverão comparecer para efetivar a matrícula no(s) local(is) e horário (s) apontados no item 2 deste Edital, **no dia 15 de junho de 2015**, apresentando a relação de documentos constantes no item 6 e seus subitens do Edital nº. 412/UFFS/2015 (disponível no endereço eletrônico www.uffs.edu.br, opção Boletim Oficial/Editais), inclusive aqueles necessários à comprovação dos critérios de reserva de vaga e ações afirmativas, de acordo com a modalidade de inscrição do candidato.

 **1.2** Relação de Convocados

     **Nº DE INSCRIÇÃO**

   **NOME DO CANDIDATO**

   **CLASSIFICAÇÃO GERAL** 

     058/2015

   Francieli Silva Gomes

   61

     004/2015

   Vinicius Rubenich Pereira

   62

     082/2015

   Valtemir Santos Nascimento

   63

     069/2015

   Fernando da Silva

   64

     073/2015

   Weslainy Gonçalves Santos

   65

     2 LOCAIS E HORÁRIOS PARA MATRÍCULA

 **2.1** A matrícula será realizada na sede do Instituto Educar, na cidade de Pontão/RS, das 9h30min às 12h e das 13h às 17h.

 3 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** É de responsabilidade exclusiva do candidato a observância dos procedimentos e prazos estabelecidos nos Editais que regem este processo seletivo, bem como a apresentação da documentação para a matrícula, conforme modalidade de inscrição.

 **3.2** O candidato convocado para matrícula, nos termos dos editais que regem o processo seletivo, que não comparecer pessoalmente, ou não constituir procurador para efetivar a matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.

 **3.3** Será eliminado, a qualquer época, mesmo depois de matriculado, o candidato que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo regido pelo Edital 412/UFFS/2015, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando-lhe o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **3.4** Os horários constantes deste Edital referem-se ao horário oficial de Brasília.

 **3.5** Os casos omissos serão resolvidos pela UFFS, Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de junho de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 517/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0517/@@download/documento_historico)     
      