        Fiscal De Contrato 02  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR a servidora ANA PAULA ROCKENBACH, ENGENHEIRA CIVIL, SIAPE 1764330, para ser a fiscal responsável por acompanhar o andamento e a execução do contrato firmado com a empresa CONSTRUTORA CIDADE BELA LTDA, Processo 23205.007059/2011-42, Contrato nº 037/2012.

 **Art. 2º** DESIGNAR a Comissão de Apoio a Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra referente processo de licitação/concorrência nº 08/2011, processo nº 23205.007059/2011-42, que teve como vencedora a empresa CONSTRUTORA CIDADE BELA LTDA, Contrato nº 037/2012.

 **Art. 3º** DESIGNAR como Presidente da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra o servidor RODRIGO EMMER, ENGENHEIRO CIVIL, SIAPE 1770862.

 **Art. 4º** DESIGNAR como Membros da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra os seguintes membros:

 **a)** SANDRA SALETE VILBERT, ASSISTENTE EM ADMINISTRAÇÃO, SIAPE 1767634

 **b)** WELLINGTON TISCHER, ARQUITETO E URBANISTA, SIAPE 1639163

 **c)** MATHEUS TODESCATT, ENGENHEIRO ELETRICISTA, SIAPE 1911027

 **d)** TATIANA CRISTINA SCHNEIDER GHISI, SIAPE 1946768

 **e)** JACI POLI, COORDENADOR ADMINISTRATIVO, SIAPE, 1760081

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de julho de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 88/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0088/@@download/documento_historico)     
      