        Fiscal de Contrato Pregão 75 2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 075/2013, Processo nº 23205.003057/2013-46:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Juliano Collet, Técnico em Agropecuária, Siape 1769027;

 **d)** Fiscal Suplente: Jonas Goldoni, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1894028.

 II - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Silvia Helena Tormen, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 1948136;

 **d)** Fiscal Suplente: Fernanda Arpini Souza, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 2052381;

 **e)** Fiscal Suplente: Vanessa Gomes da Silva, Médica Veterinária, Siape 1919729;

 **f)** Fiscal Suplente: Evelin Samuelsson, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1956778.

 III - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edineia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Cleomar Schmitz, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1876736;

 **d)** Fiscal Suplente: Adriano Fávero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1719102.

 IV - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Rodrigo Stolben Machado, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1980306;

 **d)** Fiscal Suplente: Mateus Velho dos Santos, Técnico em Agropecuária, Siape 2062021;

 **e)** Fiscal Suplente: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446;

 **f)** Fiscal Suplente: Robson Giacomeli, Engenheiro/Agronomia, Siape 1752826.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Liérson Borges, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204;

 **d)** Fiscal Suplente: Adelar Ferreira Pes, Técnico de Laboratório/Edificações, Siape 1877879.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à eventual aquisição de equipamentos para topografia, solos, aquicultura, irrigação, apicultura, processamento de sementes, ferramentas para manutenção florestal, insumos agrícolas, sementes, estufas e viveiros agrícolas, hipófise de carpa e cistos de artêmia que atenderão a demanda da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de novembro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 212/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0212/@@download/documento_historico)     
      