        Designa os membros do NAP - Campus Erechim  

O PRÓ-REITOR DE GRADUAÇÃO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL – UFFS, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 565/GR/UFFS/2016, resolve:

  

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Núcleo de Apoio Pedagógico – NAP, do *C**ampus* Erechim, nos termos da Resolução nº 13/2013-CONSUNI/CGRAD:

  

 I – Docentes Titulares:

 a) Jerônimo Sartori – Siape 1785648 (Coordenador);

 b) Anderson Jair Goulart – Siape 1841318;

 c) Denise Knorst da Silva – Siape 1675389;

 d) Maria Silvia Cristofoli – Siape 1720363;

 e) Sonize Lepke – Siape 2051050.

 II – Docentes Suplentes:

 a) Cherlei Marcia Coan – Siape 1931099;

 b) Thiago Ingrassia Pereira – Siape 1297619.

 III – Pedagogas:

 a) Marta Luiza Sfredo – Siape 1906516;

 b) Tatiana Peretti – Siape 1906458.

  

 **Art. 2º** Conforme disposto na Resolução nº 13/2013-CONSUNI/CGRAD, o NAP tem por finalidade ser um espaço institucional de apoio didático e pedagógico aos professores da UFFS e de articulação para a formação docente.

  

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 1408/GR/UFFS/2015, publicada no Boletim Oficial da UFFS.

  

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de janeiro de 2020.   
 **Data de publicação:**  06 de janeiro de 2020. 

    Jeferson Saccol Ferreira   
 Pró-reitor de Graduação 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1/PROGRAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/prograd/2020-0001/@@download/documento_historico)     
      