        DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELA VIABILIZAÇÃO DA IMPLANTAÇÃO DO HOSPITAL ENSINO EM CHAPECÓ  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR, os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela viabilização da implantação do Hospital Ensino em Chapecó. **I -** Leoni Terezinha Zenevicz - Siape 1939285 - Professora do Magistério Superior na UFFS - Coordenadora; **II -** Cassiana Telles do Nascimento - CPF 224.374.397-30 - Gerência Regional de Saúde de Santa Catarina; **III -** José Luiz Bernardon Pretto - CPF 817.823.730-04 - Unochapecó; **IV -** Karen Cristina Kades Andrigue - CPF 029.620.959-76 - Unochapecó; **V -** Denise Antunes de Azambuja Zocche - CPF 592.705.780-20 - UDESC; **VI -** Gelson Dalla Costa - CPF 494.848.509-87 - Hospital Regional do Oeste; **VII -** Rajá Elias - CPF 549.921.178-72 - Hospital Regional do Oeste; **VIII -** Jeane Carla Mohr de Oliveira - CPF 712.660.549-87 - Secretaria Municipal de Saúde de Chapecó; **IX -** Alexander Garcia Parker - Siape 1913320 - Professor do Magistério Superior na UFFS; **X -** Silvia Silva de Souza - Siape 2033432 - Professora do Magistério Superior na UFFS; **XI -** Jorge Luís Garcia Ferrabone - Siape 1135169 - Professor do Magistério Superior na UFFS; **XII -** Agnes de Fátima Pereira Cruvinel - Siape 1894004 - Professora do Magistério Superior na UFFS; **XIII -** Joanna Darc Lyra Batista - Siape 1581576 - Professora do Magistério Superior na UFFS; **XIV -** Gabriela Gonçalves de Oliveira - Siape 2278282 - Professora do Magistério Superior na UFFS.   **Art. 2º** A coordenadora fará *jus* a 10 (dez) horas semanais para realização do trabalho.   **Art. 3º** A participação neste Grupo de Trabalho não será remunerada.   **Art. 4º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 558/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0558)  , de 12 de maio de 2016, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de agosto de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 880/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0880/@@download/documento_historico)     
      