        CONSTITUI COMISSÃO ORGANIZADORA LOCAL RESPONSÁVEL PELA ORGANIZAÇÃO E REALIZAÇÃO DO VIII SEPE CAMPUS PASSO FUNDO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão Organizadora Local responsável pela organização e realização do VIII Seminário de Ensino, Pesquisa e Extensão (SEPE), no *Campus* Passo Fundo.   **Art. 2º** DESIGNAR os membros para, sob a presidência do primeiro, compor a Comissão:     **INCISO**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      I   Rafael Kremer   2091307   Professor do Magistério Superior     II   Adelmir Fiabani   1626386   Professor do Magistério Superior     III   Fabricio Perin da Rosa   2792343   Técnico Administrativo em Educação     IV   Gustavo Olszanski Acrani   2324002   Professor do Magistério Superior     V   Helena de Moraes Fernandes   1662804   Professora do Magistério Superior     VI   Ivânia dos Santos Lago   1995597   Técnica Administrativa em Educação     VII   Júlio César Stobbe   2058102   Professor do Magistério Superior     VIII   Leandro Tuzzin   2102715   Professor do Magistério Superior     IX   Lucimar Maria Fossatti de Carvalho   1809676   Professora do Magistério Superior     X   Lucineia Giacomelli Koraleski   2307505   Técnica Administrativa em Educação     XI   Rafael Alles   2312893   Técnico Administrativo em Educação     XII   Vanderléia Laodete Pulga   2059813   Professora do Magistério Superior       **Art. 3º** O Presidente da Comissão fará *jus* à carga horária de 6 (seis) horas semanais e os demais membros a 4 (quatro) horas semanais para o desenvolvimento das atividades de organização do evento.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de maio de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 488/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0488/@@download/documento_historico)     
      