      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 236/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0236) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 90/2018, Pregão Eletrônico nº 55/2018, Processo nº 23205.003879/2018-88, contratada a empresa OI S.A  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 90/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 55/2018, Processo nº 23205.003879/2018-88, contratada a empresa OI S.A:

 **I) *Campus* Passo Fundo/RS:**  
a) Gestor Titular: Neimar Marcos Assmann, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1944186;  
b) Gestor Suplente: Volnei Darino Pol, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1757358;  
c) Fiscal Administrativo: Ana Thaísa Pozzan, Assistente em Administração, Siape 1929384;  
d) Fiscal Técnico: Geovano Lago Quatrin, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2393164;  
e) Fiscal Técnico Suplente: Marcos Eugênio Dietrich, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2126948;  
f) Fiscal Setorial: Mauricio Canali Xavier, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 2140545;  
g) Fiscal Setorial Suplente: Jean Jacques, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 3065147.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do presente instrumento é a contratação de Serviço Telefônico Fixo Comutado (STFC), nas modalidades Local, Longa Distância Nacional e Longa Distância Internacional, servido por meio de entroncamento E1 ou SIP com IP dedicado, com Discagem Direta a Ramal para atender aos *Campi* de Chapecó/SC, Erechim/RS, Passo Fundo/RS, Cerro Largo/RS, Laranjeiras do Sul/PR e Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul –UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de fevereiro de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 11/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0011/@@download/documento_historico)     
      