      **Alterado por:**  [EDITAL Nº 1046/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/edital/gr/2019-1046) 

   REGULAMENTO DO II FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA  

  O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o presente edital, o respectivo regulamento do II FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA e convida a comunidade universitária a submeter propostas mediante os termos estabelecidos.

  **1 DO FESTIVAL**

 **1.1** No ano de 2017 ocorreu o I Concurso Cultural da UFFS contemplando as modalidades de Contos e Fotografias. Em 2018, buscando contemplar uma diversidade maior de linguagens artístico culturais e um intercâmbio entre os *Campi*, ampliou-se para o I FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA. Em 2019, ocorre o II Festival Cultura de Fronteira, com desenvolvimento por meio da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura (PROEC). Trata-se de uma atividade pedagógica e institucional, que visa contemplar ações de arte e cultura, e que estão previstas como Atividades Curriculares Complementares nos Projetos Pedagógicos dos Cursos.

  **2 DOS OBJETIVOS**

 **2.1** Promover o desenvolvimento cultural e artístico da comunidade acadêmica e ampliar o alcance das reflexões sobre arte e cultura em seu potencial de transformação da sociedade. Além disso, possibilitar o intercâmbio e a livre expressão cultural entre artistas amadores e profissionais na Universidade Federal da Fronteira Sul.

  **3 DA CONCEPÇÃO**

 **3.1** A formação de uma cultura nacional é determinada pela união de todos os níveis de manifestações, que abarquem sua realidade sociocultural. Diante disso, a realização de um festival que contemple a diversidade cultural da Mesorregião da Grande Fronteira do Mercosul busca proporcionar espaços estratégicos para expressar a identidade cultural de seu povo.

  **4 DO PÚBLICO-ALVO**

 **4.1** Caracteriza-se como público-alvo deste regulamento a comunidade universitária da Universidade Federal da Fronteira Sul.

  **5 DA ORGANIZAÇÃO**

 **5.1** O II FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA será realizado em duas etapas.

 **5.2** As Etapas Locais serão realizadas nos *Campi* da UFFS no mês de novembro, em data a ser definida pelas Comissões Locais dos *Campi* e com cronograma a ser publicado previamente na página do Festival (<[www.uffs.edu.br/culturadefronteira](http://www.uffs.edu.br/culturadefronteira)>).

 **5.3** O Coordenador Adjunto de Cultura deverá cadastrar um projeto relativo a Etapa Local do Festival no Sistema Prisma, contendo todas as informações inerentes a realização do evento em seu *Campus* e a indicação dos nomes que comporão a Comissão Local de Organização.

 **5.4** Será selecionado 1 (um) trabalho por modalidade em cada *Campi*, para apresentação na Etapa Geral.

 **5.5** A Etapa Geral realizar-se-á no *Campus* Realeza, no mês de dezembro, com as apresentações dos selecionados nas Etapas Locais.

  **6 DAS COMISSÕES**

 **6.1** A organização geral do I FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA fica a cargo da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura e sua Diretoria de Arte e Cultura, dos Coordenadores Adjuntos de Cultura dos *Campi* e dos Produtores Culturais.

 **6.2** Para as Etapas Locais a Coordenação Acadêmica de cada *Campus* deverá nomear uma Comissão de Organização Local, sob a presidência do Coordenador Adjunto de Cultura ou Produtor Cultural.

  **7 DAS MODALIDADES**

 **7.1** O II FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA permite manifestações nas seguintes modalidades:

 **a)** Audiovisual - Curta-metragem

 **b)** Literatura: Contos e Poesias

 **c)** Fotografia

 **d)** Música

 **e)** Artes Cênicas - Teatro

 **f)** Dança

  **8 DOS PROCEDIMENTOS POR MODALIDADE**

 **8.1** Modalidade Audiovisual - Curta-metragem.

 **8.1.1** Entende-se curta-metragem como uma narrativa audiovisual de breve duração.

 **8.1.2** Poderão ser inscritos vídeos com até 5 (cinco) minutos de duração.

 **8.1.3** Serão aceitos vídeos de todos os gêneros (ficção, clipe, documentário), desde que respeitadas as condições deste regulamento**.**

 **8.1.4** As licenças e autorizações necessárias para utilizar qualquer propriedade intelectual de terceiros, participantes das obras, é de responsabilidade do proponente, isentando a UFFS de quaisquer responsabilidades.

 **8.1.5** As imagens devem ser captadas preferencialmente na posição horizontal.

 **8.2** Modalidade Literatura

 **8.2.1** Esta modalidade prevê a submissão em dois gêneros literários (Poesias e Contos) que serão avaliados separadamente.

 **8.2.2** As poesias devem ser de autoria própria com no máximo duas páginas.

 **8.2.3** Os Contos devem ser de autoria própria e ter no máximo duas páginas.

 **8.2.4** O texto deve ser enviado nas versões*.odt e PDF,* em fonte Times New Ro*man,* tamanho 12, espaçamento de 1,5, conforme *template* disponibilizado na página do Festival (<[www.uffs.edu.br/culturadefronteira](http://www.uffs.edu.br/culturadefronteira)>)*.*

 **8.2.5** O autor deve apresentar sua obra nesta modalidade no formato oral e utilizar preferencialmente o auxílio de projetor.

 **8.3** Modalidade Fotografia

 **8.3.1** Serão aceitas fotografias em formato digital (com extensão JPEG) e em alta resolução.

 **8.3.2** Entende-se por fotografia digital aquela realizada por dispositivos óticos eletrônicos, podendo ser via câmeras fotográficas ou câmaras de celulares.

 **8.3.3** Cada imagem deverá ser identificada com um nome artístico estabelecido como nome do próprio arquivo digital (JPEG) e inserido na ficha de inscrição, até o máximo de 35 (trinta e cinco) caracteres (ex: Retratos da UFFS) seguido do nome do autor da imagem.

 **8.3.4** Com o arquivo fotográfico o autor deverá encaminhar um *release* da obra com no máximo 450 caracteres (formato.odt e em PDF), conforme *template* disponibilizado na página do Festival (<[www.uffs.edu.br/culturadefronteira](http://www.uffs.edu.br/culturadefronteira)>).

 **8.3.5** Na produção dos trabalhos fotográficos, os participantes poderão utilizar ou não os recursos dos programas de tratamento de imagem para sua edição, mas não serão aceitas ilustrações digitais.

 **8.3.6** As fotografias poderão ser em preto e branco ou coloridas, trabalhadas na horizontalidade ou na verticalidade, garantindo a proporção original da obra.

 **8.4** Modalidade Música

 **8.4.1** Serão aceitas apresentações de artistas solo ou dupla, compreendendo interpretações de músicas já consagradas.

 **8.4.2** Cada apresentação poderá contemplar a execução de até 3 (três peças).

 **8.4.2** Cada apresentação poderá contemplar a execução de até 2 (duas) peças. (ALTERADO PELO EDITAL Nº 1046/GR/UFFS/2019)

 **8.4.3** Haverá um intervalo máximo de 10 (dez) minutos entre as apresentações.

 **8.4.4** A organização do palco para apresentação, afinação de instrumentos, entre outros aspectos inerentes as apresentações são de responsabilidade de cada artista.

 **8.4.5** Cada artista inscrito nesta modalidade será responsável pelo seu instrumento musical, bem como os cabos para conexão.

 **8.4.6** Os direitos autorais de execução das peças/músicas nas apresentações são de inteira responsabilidade do proponente.

 **8.4.7** As apresentações devem ter duração máxima de 15 minutos**.** 

 **8.4.7** As apresentações devem ter duração máxima de 10 minutos. (ALTERADO PELO EDITAL Nº 1046/GR/UFFS/2019)

 **8.5** Modalidade Artes Cênicas - Teatro

 **8.5.1** Esta modalidade prevê apresentações de performances, solo ou de grupo, de texto livre.

 **8.5.2** Em se tratando de grupo o limite de participantes é de 5 (cinco) integrantes.

 **8.5.3** Poderão ser inscritas apresentações que contemplem artes cênicas (teatro) nas modalidades: trágica, dramática, cômica e musical.

 **8.5.4** Haverá um intervalo máximo de 10 (dez) minutos entre cada apresentação para montagem das peças.

 **8.5.5** As apresentações devem ter duração máxima de 15 minutos.

 **8.6** Modalidade Dança

 **8.6.1** Esta modalidade prevê apresentações de performances solo ou dupla.

 **8.6.2** Poderão ser inscritas apresentações que contemplem qualquer estilo de dança.

 **8.6.3** Haverá um intervalo máximo de 5 (cinco) minutos entre cada apresentação para organização do palco.

 **8.6.4** As apresentações devem ter duração máxima de 10 minutos.

  **9 MODALIDADES EM GERAL**

 **9.1** Ao se inscrever o participante declara que é integralmente autor da obra enviada para este concurso, ou tem seu uso autorizado, respondendo penal e civilmente por esta informação, isentando a UFFS de qualquer responsabilidade por cópias, plágios ou fraudes.

 **9.2** Não serão permitidas obras/apresentações que já tenham sido publicadas, comercializadas ou premiadas até a data da inscrição (exceto para as apresentações descritas nos itens 8.4, 8.5 e 8.6).

 **9.3** As obras enviadas passarão a fazer parte do acervo documental da UFFS (exceto para as descritas nos itens 8.4, 8.5 e 8.6);

 **9.4** A responsabilidade por direitos autorais de qualquer espécie de obras, pessoas, animais e outros que nelas constem, é de exclusividade do autor.

  **10 DAS INSCRIÇÕES**

 **10.1** As inscrições são gratuitas.

 **10.2** Cada participante poderá concorrer em até duas modalidades.

 **10.2** Cada participante poderá concorrer com uma obra/apresentação por modalidade, em até duas modalidades. (ALTERADO PELO EDITAL Nº 1046/GR/UFFS/2019)

 **10.3** A forma de inscrição será definida e divulgada pelos *Campi* através das Coordenações Acadêmicas, Coordenadores Adjuntos de Cultura e suas comissões locais de organização. Todas as informações serão disponibilizadas na página oficial do Festival (<[www.uffs.edu.br/culturadefronteira](http://www.uffs.edu.br/culturadefronteira)>).

 **10.3** A forma de inscrição será definida e divulgada pelos *Campi* através das Coordenações Acadêmicas, Coordenadores Adjuntos de Cultura e suas comissões locais de organização. Todas as informações serão disponibilizadas na página oficial do Festival (<[www.uffs.edu.br/culturadefronteira](http://www.uffs.edu.br/culturadefronteira)>).

 **I -** Os servidores lotados nos setores da Reitoria poderão participar no *Campus* Chapecó. (ALTERADO PELO EDITAL Nº 1046/GR/UFFS/2019)

 **10.4** As modalidades Curta-metragem, Fotografia e Literatura demandam a entrega do arquivo finalizado em alta resolução a ser disponibilizado para a Comissão Local de cada *Campus* em local divulgado na página oficial do Festival (<[www.uffs.edu.br/culturadefronteira](http://www.uffs.edu.br/culturadefronteira)>).

 **10.5** Nas modalidades música, artes cênicas e dança, a avaliação se dará em caráter presencial, no formato de apresentação.

 **10.6** Todas as obras e apresentações deverão conter *releases* (ou resumos), a serem entregues no ato da inscrição, conforme *template* disponibilizado na página oficial do Festival (<[www.uffs.edu.br/culturadefronteira](http://www.uffs.edu.br/culturadefronteira)>), os quais comporão posteriormente os anais do Festival.

 **10.7** O ato de inscrição implica na concordância e aceitação de todos os artigos, condições e disposições deste Regulamento.

  **11 DA SELEÇÃO**

 **11.1** Os trabalhos inscritos serão avaliados e selecionados por avaliadores designados pelas Comissões Locais de organização de cada *Campus* e na Etapa Geral, por avaliadores designados pela equipe responsável pela organização geral, com base nos critérios:

 **a)** qualidade;

 **b)** relevância estética e conceitual;

 **c)** adequação ao espaço físico pretendido;

 **d)** se necessário, de ordem subjetiva, conforme deliberação dos avaliadores e dos responsáveis pela organização, inclusive considerando as normas internas e regulamentos internos da UFFS;

 **e)** tempo de apresentação;

 **f)** especificidades técnicas de cada modalidade;

 **g)** atendimento das particularidades de cada modalidade descritas no item 8 deste edital.

 **11.2** Poderão ser designados como avaliadores membros da comunidade universitária que possuam conhecimento/relação com a modalidade artístico-cultural a ser avaliada.

 **11.3** Os responsáveis pela organização possuem a prerrogativa de não selecionar trabalhos em quaisquer das categorias se a falta de qualidade dos trabalhos inscritos justificar ou exigir cuidados especiais de segurança e/ou ofereçam qualquer tipo de risco à segurança/integridade dos candidatos, do público e/ou do espaço que abrigar a exposição/apresentação.

 **11.4** A seleção dos trabalhos inscritos não implicará a garantia de pauta, a qual somente se efetivará se o candidato/trabalho inscrito observar as normas contidas neste Regulamento.

 **11.5** Serão selecionadas para apresentação nas Etapas Locais até 10 inscrições por modalidade de obras/apresentações provindas da Comunidade Regional, considerando as limitações operacionais de cada *Campus*.

 **11.6** Resta vedada a alteração/modificação dos trabalhos inscritos e/ou selecionados, exceto mediante justificativa e autorização expressa da Organização.

  **12 DOS RESULTADOS**

 **12.1** O edital de resultados do Festival será divulgado no site institucional <[www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)>, e na página do Festival <[www.uffs.edu.br/culturadefronteira](http://www.uffs.edu.br/culturadefronteira)>, conforme cronograma disponível no Item 14.

  

 **13 DA PREMIAÇÃO**

 **13 DAS OBRAS/APRESENTAÇÕES CLASSIFICADAS** (ALTERADO PELO EDITAL Nº 1046/GR/UFFS/2019)

 **13.1** Um trabalho de cada modalidade, apresentado nas Etapas Locais de cada *Campus,* será selecionado para apresentação na Etapa Geral.

 **13.2** As premiações serão feitas por meio de troféus, certificados e exibições públicas das obras e seus autores aos selecionados nas Etapas Locais, que posteriormente participarão da Etapa Geral no *Campus* Realeza.

 **13.2** A obra/apresentação que se destacar em cada uma das modalidades nas Etapas Locais, receberá troféu e certificado, além de classificar-se para a Etapa Geral no *Campus* Realeza. (ALTERADO PELO EDITAL Nº 1046/GR/UFFS/2019)

 **13.3** Na Etapa Geral, o primeiro colocado em cada modalidade será premiado com troféu e certificação de destaque.

 **13.3** Na Etapa Geral, a obra/apresentação de maior notoriedade em cada uma das modalidades receberá troféu e certificação de destaque. (ALTERADO PELO EDITAL Nº 1046/GR/UFFS/2019)

 **13.4** A certificação nas Etapas Locais e Final será expedida a cada participante individualmente.

 **13.5** As obras classificadas para Etapa Geral nas modalidades: Audiovisual, Fotografia e Literatura deverão ser apresentadas por um de seus proponentes em formato digital.

 **13.5** As obras classificadas para Etapa Geral nas modalidades: Audiovisual, Fotografia e Literatura deverão ser apresentadas presencialmente pelo seu proponente. (ALTERADO PELO EDITAL Nº 1046/GR/UFFS/2019)

  **14 DO CRONOGRAMA**

     **Etapa**

   **Data**

     Lançamento do Edital

   14/10/2019

     Submissões de Trabalhos

   14/10 a 06/11/2019

     Etapas Locais

   11 a 20/11/2019

     Publicação da Classificação para Etapa Geral

   22/11/2019

     Etapa Geral

   03 e 04/12/2019

      **14** **DO CRONOGRAMA GERAL**

     **Etapa**

    **Data** 

     Lançamento do Edital

   14/10/2019

     Etapas Locais

   10 a 20/11/2019

     Publicação da Classificação para Etapa Geral

   22/11/2019

     Etapa Geral

   03 e 04/12/2019

     **14.1 CRONOGRAMA *CAMPUS* CHAPECÓ**

     **Etapa**

    **Data** 

     Submissão dos trabalhos

   Até 17/11/2019

     Etapa Local

   20/11/2019

     **14.2 CRONOGRAMA *CAMPUS* CERRO LARGO**

     **Etapa**

    **Data** 

     Submissão dos trabalhos

   Até 10/11/2019

     Etapa Local

   13/11/2019

     **14.3 CRONOGRAMA *CAMPUS* ERECHIM**

     **Etapa**

    **Data** 

     Submissão dos trabalhos

   Até 11/11/2019

     Etapa Local

   14/11/2019

     **14.4 CRONOGRAMA *CAMPUS* LARANJEIRAS DO SUL**

     **Etapa**

    **Data** 

     Submissão dos trabalhos

   Até 06/11/2019

     Etapa Local

   10/11 - Música e Literatura 12/11 - Demais categorias

     **14.5 CRONOGRAMA *CAMPUS* PASSO FUNDO**

     **Etapa**

   **Data**

     Submissão dos trabalhos

   Até 08/11/2019

     Etapa Local

   12 e 13/11/2019

     **14.6 CRONOGRAMA *CAMPUS* REALEZA**

     **Etapa**

    **Data** 

     Submissão dos trabalhos

   Até 17/11/2019

     Etapa Local

   20/11/2019

     (ALTERADO PELO EDITAL Nº 1046/GR/UFFS/2019)

  **15 DA AUTORIA E DETENÇÃO DE DIREITOS**

 **15.1** O proponente deve declarar possuir todos os diretos contidos no trabalho (vídeo, imagem e som), sendo o responsável pelo conteúdo.

 **15.2** Ao inscrever-se o proponente afirma que possui todas as licenças e autorizações necessárias para utilizar qualquer propriedade intelectual de terceiros.

 **15.3** O proponente declara possuir autorização integral para uso de som e imagem de qualquer parte de sua obra/apresentação.

 **15.4** No caso de plágio ou flagrantes desrespeitos aos direitos de terceiros e as legislações vigentes, a proposta será desclassificada imediatamente.

 **15.5** O Proponente deve apresentar no ato da inscrição todas as declarações (direito de uso de imagem, som, propriedade intelectual) solicitadas nos artigos anteriores.

 **15.6** Não serão permitidos materiais e obras/apresentações com conteúdo obsceno, difamatório, ameaça, pornográfico; bem como conteúdo etnicamente, politicamente e/ou religiosamente ofensivo, ou que violem as leis vigentes no Brasil.

 **15.7** Ao inscrever-se o proponente responsável cede todos os direitos de uso de sua obra à UFFS.

 **15.8** É reservado à UFFS o direito de uso e publicação, nas diversas mídias e em publicação digital, sem que isso implique qualquer forma de pagamento posterior de direitos autorais.

  **16 DISPOSIÇÕES GERAIS**

 **16.1** A Universidade Federal da Fronteira Sul poderá suspender o Festival, por motivo de força maior, sem que isso caiba a qualquer participante o direito a qualquer reivindicação.

 **16.2** As comissões organizadoras do Festival poderão, a qualquer momento, desclassificar os trabalhos cujos os participantes não observarem, ou desrespeitarem às disposições deste Regulamento, contrariarem as normas da organização do evento ou desrespeitarem a legislação.

 **16.3** A inscrição no II FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA implica na aceitação e no cumprimento automático de todos os artigos deste regulamento.

 **16.4** A UFFS não se responsabiliza por prejuízos e danos causados através de atividades incorretas dos participantes, bem como, não tem responsabilidade nenhuma pelo processo de produção das obras/apresentações submetidas.

 **16.5** O Festival não se responsabiliza por mídias com qualidade duvidosa, gravações que tenham restrições em determinados tipos de aparelho ou qualquer eventual problema relacionado a incompatibilidades.

 **16.6** A Organização não se responsabiliza por devoluções, extravios, impostos ou quaisquer outras despesas.

 **16.7** Todos os integrantes envolvidos na construção das obras e apresentações do II FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA receberão certificação para validação como Atividade Curricular Complementar (ACCs) de Cultura.

 **16.8** Os casos omissos ou não esclarecidos neste regulamento serão objetos de deliberação da Organização Geral do Festival.

       **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de outubro de 2019.   
 **Data de publicação:**  14 de outubro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1019/GR/UFFS/2019 (ALTERADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1019/@@download/documento_historico)     
      