        INSTITUI O I JUFFS - JOGOS UNIVERSITÁRIOS DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  INSTITUIR, os Jogos Universitários da Universidade Federal da Fronteira Sul - JUFFS.   **Art. 2º**  Os Jogos Universitários da Federal da Fronteira Sul - JUFFS tem por finalidade essencial congregar os estudantes de todos os cursos de graduação da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), dando incentivo à prática de atividades físicas e do desporto, além de promover a integração entre os cursos e *campi*  da UFFS, sendo um evento promovido pela Diretoria de Assuntos Estudantis (DAE), Diretório Central dos Estudantes (DCE) e Diretórios Acadêmicos (DA"s).   **Art. 3º**  A organização dos jogos se dará da seguinte forma: a) 1 (uma) Comissão Organizadora composta por servidores da UFFS para tratar da organização das modalidades e formas de jogos e dos aspectos técnicos envolvidos; b) Cada *campus*  terá 1 (uma) Comissão Técnica composta por servidores da UFFS e por 2 (dois) estudantes escolhidos e indicados pelos órgãos que representam a comunidade acadêmica em cada *campus;* c) Cada edição dos JUFFS será promovida pela DAE/SAEs da UFFS e poderá receber o apoio de entidades governamentais e não-governamentais dos municípios e dos estados em que os jogos forem realizados.   **Art. 4º**  É de competência de todos que participam da organização e apoio interpretar o regulamento constante no Anexo I, zelar por sua execução e resolver os casos omissos.   **Art. 5º**  Para todos os fins, as equipes que participam do JUFFS serão conhecedores das regras oficiais dos jogos, do regulamento geral, bem como da legislação esportiva vigente no país.   **Art. 6º**  As comissões organizadoras de cada *campus,* devem ser homologadas pela DAE, mediante apresentação da lista de assinaturas com nome e matrícula de todos que a compõem.   **Art. 7º**  As Comissões serão reunidas durante a realização dos jogos na cidade sede dos mesmos e ficarão responsáveis pela organização, com apoio da DAE/SAEs.   **Art. 8º**  Esta Portaria entrará em vigor a partir da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS. **ANEXO I**  **REGULAMENTO DO I JUFFS - JOGOS UNIVERSITÁRIOS DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL**  **Art. 1º**  Este regulamento é o conjunto de disposições que regem as modalidades dos JUFFS - Jogos Universitários da Universidade Federal da Fronteira Sul.   **Art. 2º**  O I JUFFS ocorrerá nos dias 23, 24 e 25 de novembro de 2011 no município de Chapecó-SC e reunirá os cinco *campi*  da UFFS.   **Art. 3º**  Os JUFFS possuem as seguintes modalidades esportivas:      ***MODALIDADES***     ***GÊNEROS***      Futsal   Masculino   Feminino     Futebol de Campo   Masculino     Atletismo*   Masculino   Feminino     Basquetebol   Masculino   Feminino     Voleibol   Masculino   Feminino     Corrida Rústica   Masculino   Feminino     Handebol   Masculino   Feminino     Xadrez   Masculino   Feminino     *****  Corridas: 100 metros; 200 metros; 400 metros; 800 metros e 1500 metros.   **Art. 4º**  Participam do JUFFS acadêmicos matriculados nos cursos de graduação, representando seus respectivos *campi*  da UFFS. **Parágrafo único.**  - A organização das equipes fica a cargo da Comissão Técnica dos *campi*  homologadas na DAE/SAE do campi.   **Art. 5º**  Nas modalidades coletivas, cada jogo contará com 06 (seis) equipes de cada gênero. **§ 1º**  Nas modalidades que compõe o Atletismo, no Xadrez e na Corrida Rústica os atletas representarão seus respectivos *campi*  individualmente. **§ 2º**  Na modalidade Futebol de Campo, haverá jogos apenas entre equipes do gênero masculino. **§ 3º**  Cada equipe será composta por estudantes matriculados nos cursos de graduação dos respectivos *campi*  de acordo com a seguinte disposição: **I -**  1 (uma) equipe representando o *campus*  de Cerro Largo; **II -**  1 (uma) equipe representando o *campus*  de Chapecó, unidade Bom Pastor; **III -**  1 (uma) equipe representando o *campus*  de Chapecó, unidade Seminário; **IV -**  1 (uma) equipe representando o *campus*  de Erechim; **V -**  1 (uma) equipe representando o *campus*  de Laranjeiras do Sul; **VI -**  1 (uma) equipe representando o *campus*  de Realeza. **§ 4º**  Os estudantes matriculados nos cursos de graduação do *campus*  de Chapecó poderão compor as equipes das unidades Bom Pastor ou Seminário, independentemente de onde seu curso esteja alocado.   **Art. 6º**  Cada *campus*  selecionará suas equipes ao longo de cronograma e métodos próprios definidos pelas Comissões Técnicas em parceria com os DCE"s e DA"s dos *campi*  da UFFS.   **Art. 7º**  Nas modalidades que compõe o Atletismo, o Xadrez e a Corrida Rústica cada atleta poderá se inscrever para o JUFFS nos respectivos SAEs de cada *campus*  com base em critérios estabelecidos pela Comissão Organizadora em cronograma a ser publicado ulteriormente.   **DAS INSCRIÇÕES**   **Art. 8º**  A inscrição das equipes será feita mediante preenchimento de formulário próprio a ser divulgado pela DAE, assinado e entregue nos SAEs entre o período de 03 a 07 de outubro de 2011. **§ 1º**  Depois de inscritas as equipes, a substituição de atletas nas mesmas poderá ocorrer até o dia 11 de novembro de 2011. **§ 2º**  Cada equipe deverá informar, no ato da inscrição, o nome de um de seus membros que será responsável por representá-la junto à Comissão Organizadora.   **Art. 9º**  Nenhum atleta poderá participar das competições sem ter realizado inscrição.   **Art. 10**  Se comprovada alguma forma de irregularidade na inscrição, a equipe estará sob pena de eliminação dos jogos, na respectiva modalidade.   **Art. 11**  Cada participante poderá se inscrever em apenas 1 (uma) modalidade esportiva.   **Art. 12**  Em cada modalidade, o número máximo de participantes por equipe será de:      ***MODALIDADE***     ***Nº DE ATLETAS POR EQUIPE***      Basquetebol   10     Futsal   10     Futebol de Campo   18     Voleibol   12     Handebol   12       **DOS UNIFORMES**   **Art. 13**  Durante a realização das partidas coletivas, cada equipe e competidor deverá utilizar os uniformes que serão oferecidos pela DAE.   **DA DIVULGAÇÃO**   **Art. 14**  A comunicação dos JUFFS poderá ocorrer através de cartazes, panfletos, faixas, rádio, TV, página na Internet e outras mídias.   **Art. 15**  Durante a realização dos jogos, um representante de cada comissão dos *campi*  deverá comparecer diariamente na sede de comunicação dos jogos, a fim de receber o seu boletim informativo e manter-se ciente de possíveis alterações.   **DA ARBITRAGEM**   **Art. 16**  Os árbitros não devem estar envolvidos/as em nenhuma modalidade de jogos como atletas e/ou técnicos.   **DA REALIZAÇÃO DOS JOGOS**   **Art. 17**  É de inteira responsabilidade das comissões técnicas de cada *campi,*  com apoio da UFFS, amparar acidentes ocorridos em malefícios próprios ou a terceiros, durante o campeonato.   **Art. 18**  Os jogos têm início no horário fixado pela Comissão Organizadora e comunicado às equipes através de boletins informativos, tendo uma tolerância de 10 (dez) minutos a contar do horário marcado para o início da partida. O não comparecimento até o limite da tolerância caracterizará W.O., culminando em 1x0 para a equipe presente.   **Art. 19**  Em caso de W.O., se as duas equipes do jogo seguinte estiverem presentes em quadra e dispostas a jogar, o árbitro poderá fazê-lo.   **Art. 20**  Em função dos imprevistos descritos no art. 18, recomenda-se que as equipes estejam no local da realização dos jogos com no mínimo 01 (uma) hora de antecedência.   **Art. 21**  É vetada a transferência de jogos, com exceção de motivos de alta relevância, a critério da Comissão Organizadora.   **Art. 22**  As equipes devem apontar irregularidades desde que devidamente comprovadas e por escrito, e que não sejam do conhecimento da Comissão Organizadora, até 24 horas após a realização da partida.   **Art. 23**  A classificação será por modalidade e por *campi,*  com as respectivas premiações para os vencedores dos jogos.   **Art. 24**  As modalidades são organizadas de acordo com suas regras específicas, obedecendo a classificação final do JUFFS: a) 1º Lugar (Troféu e medalhas) b) 2º Lugar (Troféu e medalhas)   **Art. 25**  Os *campi*  são classificados quanto às premiações alcançadas em cada modalidade: 1. Lugar - modal. coletiva: 5 pontos / modal. individual: 3 pontos 2. Lugar - modal. coletiva: 3 pontos / modal. individual: 2 pontos **§ 1º**  Será considerado campeão geral dos jogos o *campus*  que alcançar o maior número de pontos. Para critério de desempate será considerado o maior número de primeiros lugares nas competições. Persistindo o empate será considerado o campeão o *campus*  cujas equipes obtiver o melhor desempenho em termos de *fair play.* **§ 2º**  O *campus*  consagrado campeão dos JUFFS será premiado com um troféu pela Comissão Organizadora e órgãos de apoio. **§ 3º**  O *campus*  de Chapecó, que terá duas equipes participando dos Jogos, terá seus pontos computados por Unidade, separadamente. Desta forma, poderá ser campeão caso a equipe que representa a Unidade Bom Pastor ou a Unidade Seminário terminar em primeiro lugar. Os pontos das equipes que representam as duas Unidades do *campus*  de Chapecó não serão somados.   **DA FORMA DOS JOGOS E DA TABELA**   **Art. 26**  A forma dos Jogos será de acordo com o número de equipes/atletas participantes em cada modalidade após o término das inscrições, e será apresentado às Comissões Técnicas pela Comissão Organizadora.   **DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES**   **Art. 27**  O não comparecimento da equipe, ou o comparecimento com uma quantidade de atletas insuficiente para a realização da partida, bem como uniforme considerado inapropriado pela arbitragem, são situações que caracterizam W.O. **§ 1º**  A equipe que cometer 02 (dois) W.O. receberá a penalidade máxima, ou seja, será eliminada da modalidade. **§ 2º**  Em caso de W.O. nos jogos pelo 1º lugar, a equipe que não comparecer perde todos os pontos e automaticamente ficará em 2º lugar a equipe que havia perdido para a finalista que não compareceu.   **Art. 28**  Qualquer invasão de área que resulte em agressão aos árbitros, representantes oficiais de mesa, por parte dos atletas, irão a julgamento pela Comissão Organizadora.   **Art. 29**  O acadêmico expulso será levado a julgamento pela Comissão Organizadora antes da rodada seguinte que participe o atleta em pauta na modalidade do ocorrido. O mesmo para o atleta desqualificado, citado em súmula ou relatório anexo. O artigo é válido por modalidades vistas separadamente.   **Art. 30**  A equipe que obtiver inscrição mediante fraude ou má-fé, terá a condição de participante cancelada com sua eliminação.   **Art. 31**  A premiação dos vencedores será realizada no dia 25 de novembro de 2011 em atividade solene a ser divulgada pela Comissão Organizadora.   **Art. 32**  Casos de comportamento inapropriado por parte dos participantes serão analisados e julgados pelas Comissões Técnicas e Organizadoras e o estudante estará sujeito a apuração da responsabilidade civil, administrativa e/ou criminal, observada a legislação pertinente.   **DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**   **Art. 33**  Casos omissos serão avaliados pela Comissão Organizadora.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de maio de 2011.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 375/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0375/@@download/documento_historico)     
      