        HOMOLOGAÇÃO DA CLASSIFICAÇÃO E CONVOCAÇÃO PARA MATRÍCULA RESIDÊNCIA MULTIPROFISSIONAL - EDITAL Nº 134GRUFFS2021  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com o [EDITAL Nº 134/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0134), torna pública a homologação da classificação do Processo Seletivo para ingresso no Programa de Residência Multiprofissional em Saúde em 2021 e convoca os candidatos aprovados para a matrícula.  **1 DA CLASSIFICAÇÃO** **1.1**  Núcleo Profissional: Farmácia     **Nome**   **Nota Final**   **Classificação**   **Situação**     Rodrigo Goulart Soares   8,21   1º   Convocado para a Matrícula     Natália Pacheco de Souza   7,75   2º   Suplente      **2 DOS PROCEDIMENTOS PARA A MATRÍCULA** **2.1**  O candidato convocado por esse Edital deve comparecer presencialmente na UFFS (Bloco A, sala 211, localizado na Rua Capitão Araújo, nº 20, Centro. CEP 99010-200) no dia 15/03/2021 às 10h para matrícula e assinatura do contrato de trabalho. **2.2**  Em caso de representação por Procuração, esta deverá ser específica para o Processo Seletivo 2021 da Residência Multiprofissional, ter firma reconhecida e estar acompanhada de documento de identificação com foto do procurador e dos documentos pessoais do candidato previstos neste Edital. **2.3**  Documentação necessária em uma via: **2.3.1**  Ficha cadastral preenchida com foto recente e devidamente assinada (ANEXO VIII); **2.3.2**  Certidão de Nascimento ou Casamento; **2.3.3**  Documento de Identidade (RG); **2.3.4 C** omprovante de situação cadastral do CPF emitido pelo site <http://receita.economia.gov.br/>; **2.3.5**  Certidão de Quitação Eleitoral atualizada no mês, emitida pelo site <<http://www.tse.jus.br/>>; **2.3.6**  Comprovação da situação militar (para os homens); **2.3.7**  Comprovante de endereço residencial (qualquer estado); **2.3.8**  Número de Inscrição PIS/PASEP; **2.3.9**  Diploma da Graduação; **2.3.10**  Histórico Escolar da Graduação; **2.3.11**  Registro no Conselho Regional do Núcleo Profissional; **2.3.12**  Comprovante de dados bancários (cópia do cartão magnético ou declaração da entidade bancária); **2.3.12.1**  O comprovante de dados bancários não é obrigatório nesta etapa. A conta bancária para recebimento da bolsa deve ser de titularidade do próprio residente (não pode ser conjunta) e deve ser do tipo **"** conta-salário **"** - No ato da matrícula será entregue declaração para abertura de conta-salário. **2.3.12.2**  O candidato deverá enviar os dados da conta-salário, em até 3 dias úteis após a efetivação da matrícula para o e-mail: <coremu.pf@uffs.edu.br>.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de março de 2021.   
 **Data de publicação:**  12 de março de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 226/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0226/@@download/documento_historico)     
      