        Retificação do Edital Nº 507 UFFS 2017 - Concurso Público para Provimento de Cargos da Carreira Técnico-Administrativa em Educação  

**RETIFICAÇÃO DO EDITAL Nº 507/UFFS/2017 - CONCURSO PÚBLICO PARA PROVIMENTO DE CARGOS DA CARREIRA TÉCNICO-ADMINISTRATIVA EM EDUCAÇÃO**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a retificação do **EDITAL Nº 507/UFFS/2017 -** CONCURSO PÚBLICO PARA PROVIMENTO DE CARGOS DA CARREIRA TÉCNICO-ADMINISTRATIVA EM EDUCAÇÃO, conforme abaixo:

  

 **Onde se lê:**

 **TABELA 9.1**

     **PROVA PRÁTICA DE** **TRADUTOR E INTÉRPRETE DE LINGUAGEM DE SINAIS**

     **DESCRIÇÃO DA TAREFA – 1ª Parte:**

     **Tradução de texto em Libras para a Língua Portuguesa:** será exibido ao candidato um vídeo de um texto gravado em Libras. Em seguida, o vídeo será novamente reproduzido e o candidato fará a tradução para a Língua Portuguesa, conforme segue:

     A tradução da Libras para a Língua Portuguesa será simultânea e na forma oral, sendo a interpretação do candidato registrada nos termos do subitem 9.12 do Edital. Após o início da execução do vídeo, o candidato poderá interromper, quantas vezes forem necessárias, desde que não ultrapasse o tempo máximo de execução da prova. Caso o candidato não esteja apto para atender aos objetivos propostos pela tarefa, ele deverá comunicar em voz alta, para o fiscal, a desistência da tarefa, implicando a pausa do vídeo. Tendo concluído a tarefa, o candidato deverá informar o seu término.

     **DESCRIÇÃO DA TAREFA – 2ª Parte:**

     **Tradução de texto em Língua Portuguesa para Libras**, conforme segue:

     Será apresentado ao candidato um texto em Língua Portuguesa, gravado em vídeo com áudio. Em seguida a gravação será novamente reproduzida e o candidato fará a tradução simultânea para Libras, sendo a interpretação do candidato registrada nos termos do subitem 9.12 do Edital. Após o início da execução do vídeo, o candidato poderá interromper, quantas vezes forem necessárias, desde que não ultrapasse o tempo máximo de execução da prova. Caso o candidato não esteja apto para atender aos objetivos propostos pela tarefa, ele deverá comunicar em voz alta, para o fiscal, a desistência da questão, implicando a pausa do vídeo. Tendo concluído a tarefa, o candidato deverá informar o seu término.

     a) A Prova Prática de Tradutor e Intérprete de Libras avaliará o desempenho do candidato no exercício das atividades de um Tradutor e Intérprete de Libras, e **terá duração máxima de 30 (trinta) minutos**.

 b) Os candidatos terão uma única tentativa para a realização de ambas as fases da prova.

      

 **TABELA 9.2**

     **PROVA PRÁTICA DE** **TRADUTOR E INTÉRPRETE DE LINGUAGEM DE SINAIS**

     **Metodologia de aferição para avaliação e pontuação dos candidatos**

     **Aspectos**

   **Pontuação máxima**

     **1ª Parte:**

     1

   **Fluência na Língua Portuguesa**: vocabulário da Língua Portuguesa; adequação semântica, sintática e pragmática.

   25

     2

   **Estruturação textual – Língua Portuguesa**: tradução do texto em Libras para Língua Portuguesa, levando-se em conta: a equivalência textual entre Libras e a Língua Portuguesa; a adequação de vocabulário e de gramática; intervalo de tempo adequado entre a sinalização e a fala.

   25

     **2ª Parte:**

     3

   **Fluência em Libras**: vocabulário; classificadores; uso do espaço; expressão facial, postura e correta localização dos sinais; clareza e fluência no uso dos pares linguísticos Português/ Libras; habilidade e capacidade de tradução intralingual, interlingual e intersemiótica; uso formal dos cinco parâmetros; domínio da datilologia; uso formal dos movimentos espaço janela visual; conduta condizente com o Código de Ética do Tradutor Intérprete de Libras.

   25

     4

   **Estruturação textual - Libras**: tradução do texto em Língua Portuguesa para Libras, levando-se em conta: a equivalência textual entre a Língua Portuguesa e Libras; a adequação de vocabulário e de gramática; intervalo de tempo adequado entre a sinalização e a fala.

   25

     **TOTAL MÁXIMO DE PONTOS**

   **100**

      

 **Leia-se:**

 **TABELA 9.1**

     **PROVA PRÁTICA DE** **TRADUTOR E INTÉRPRETE DE LINGUAGEM DE SINAIS**

    

     **DESCRIÇÃO DA TAREFA – 1ª Parte:**

   Pontuação Máxima

     **Interpretação de texto em Libras para a Língua Portuguesa:** será exibido ao candidato um vídeo de um texto gravado em Libras. Em seguida, o vídeo será novamente reproduzido e o candidato fará a interpretação para a Língua Portuguesa, na modalidade oral, conforme segue:

   25

     A tradução (interpretação) da Libras para a Língua Portuguesa será simultânea e na forma oral, sendo a interpretação do candidato registrada nos termos do subitem 9.12 do Edital. Após o início da execução do vídeo, o candidato poderá interromper, quantas vezes forem necessárias, desde que não ultrapasse o tempo máximo de execução da prova (15minutos). Caso o candidato não esteja apto para atender aos objetivos propostos pela tarefa, ele deverá comunicar em voz alta, para o fiscal, a desistência da tarefa, implicando a pausa do vídeo. Tendo concluído a tarefa, o candidato deverá informar o seu término.

     **DESCRIÇÃO DA TAREFA – 2ª Parte:**

    

     **Interpretação de texto em Língua Portuguesa para Libras**: será exibido ao candidato um vídeo de um texto gravado em Português. Em seguida, o vídeo será novamente reproduzido e o candidato fará a interpretação para Libras, na modalidade sinalizada, conforme segue:

   25

     A tradução (interpretação) da Língua Portuguesa para a Libras será simultânea na modalidade sinalizada, sendo a interpretação do candidato registrada nos termos do subitem 9.12 do Edital. Após o início da execução do vídeo, o candidato poderá interromper, quantas vezes forem necessárias, desde que não ultrapasse o tempo máximo de execução da prova (15minutos). Caso o candidato não esteja apto para atender aos objetivos propostos pela tarefa, ele deverá comunicar em voz alta, para o fiscal, a desistência da tarefa, implicando a pausa do vídeo. Tendo concluído a tarefa, o candidato deverá informar o seu término.

     **DESCRIÇÃO DA TAREFA – 3ª Parte:**

    

     **Tradução de texto na modalidade escrita da Língua Portuguesa para Libras:**

 Será apresentado ao candidato um texto na modalidade escrita na Língua Portuguesa, em seguida o candidato deverá fazer a tradução para a estrutura linguística da Libras. Será destinado ao candidato, 15 minutos para execução desta tarefa.

   25

     **DESCRIÇÃO DA TAREFA – 4ª Parte:**

    

     **Tradução de texto na modalidade escrita na Língua Brasileira de Sinais para Libras:**

 Será apresentado ao candidato um texto na modalidade escrita na estrutura linguística da Língua Brasileira de Sinais. Em seguida o candidato deverá fazer a tradução para a estrutura linguística do Português formal. Será destinado ao candidato, 15 minutos para execução desta tarefa.

   25

     PONTUAÇÃO MÁXIMA

   100

      **TABELA 9.2**

     **PROVA PRÁTICA DE** **TRADUTOR E INTÉRPRETE DE LINGUAGEM DE SINAIS**

     **Metodologia de aferição para avaliação e pontuação dos candidatos**

     **Forma de Avaliação – Etapas 1 e 2**

     Fluência na Língua Portuguesa e Libras: vocabulário da Língua Portuguesa e Libras; adequação gramatical.

     **Forma de Avaliação – Etapa 3.**

     Estruturação textual - Língua Portuguesa: tradução do texto em Português para Língua Brasileira de Sinais, levando-se em conta: a equivalência textual entre Libras e a Língua Portuguesa; a adequação de vocabulário e de gramática;

     **Forma de Avaliação – Etapa 4.**

     Estruturação textual - Língua Portuguesa: tradução do texto em Libras para Língua Portuguesa formal, levando-se em conta: a equivalência textual entre Libras e a Língua Portuguesa; a adequação de vocabulário e de gramática;

       **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de junho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 571/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0571/@@download/documento_historico)     
      