      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 920/GR/UFFS/2015 (RETIFICADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2015-0920) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE ACOMPANHAMENTO DOS SERVIÇOS PRESTADOS NOS RESTAURANTES UNIVERSITÁRIOS (RU) DO CAMPUS REALEZA  

RETIFICAÇÃO

 Na portaria nº 939/GR/UFFS/2014, de 14 de agosto de 2014, **onde de lê:** " **Art. 1º** CRIAR a Comissão de Acompanhamento dos Serviços Prestados nos Restaurantes Universitários da UFFS, *Campus* Erechim.", **leia-se:** " **Art. 1º** CRIAR a Comissão de Acompanhamento dos Serviços Prestados nos Restaurantes Universitários da UFFS, *Campus* Realeza".

 O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CRIAR a Comissão de Acompanhamento dos Serviços Prestados nos Restaurantes Universitários da UFFS, *Campus* Erechim.

 (ALTERADA PELA PORTARIA 0920/GR/UFFS/2015)

 **Art. 2º** Designar como membros da referida comissão:

 **I -** DOCENTES:

 **a)** Titular: Camila Elizandra Rossi, Siape nº 1615664 (Coordenadora)

 **b)** Suplente: Liziara da Costa Cabrera, Siape nº 1526408.

 **II -** TÉCNICOS ADMINISTRATIVOS EM EDUCAÇÃO

 **a)** Titular: João Paulo Gollner Reis, Siape nº 2117018.

 **b)** Suplente: Giuliano Kluch, Siape nº 1783945.

 **III -** DISCENTES:

 **a)** Titular: Dioni Angelin.

 **b)** Suplente: Edenilson Souza.

 **IV -** COMUNIDADE EXTERNA:

 **a)** Titular: Ivori Fernandes.

 **b)** Suplente: Ivo Vial.

 **Art. 3º** A Comissão tem natureza consultiva, com as seguintes atribuições:

 **I -** Discutir as questões relacionadas à qualidade dos produtos e serviços prestados pelo restaurante universitário;

 **II -** Discutir as questões relacionadas às condições de funcionamento do restaurante universitário e o cumprimento das condições contratadas;

 **III -** Interagir com a Equipe de Gestão Local do Restaurante Universitário em assuntos de relevante interesse para o seu pleno funcionamento;

 **IV -** Encaminhar à Equipe de Gestão Local do Restaurante Universitário as propostas de melhorias, dentro das condições contratuais, para posterior encaminhamento à Direção do *campus* e à empresa responsável;

 **Art. 4º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

 Chapecó-SC, 14 de agosto de 2014.

 Prof. Antônio Inácio Andrioli

 Reitor *pro tempore* da UFFS, em exercício

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de agosto de 2014.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 939/GR/UFFS/2014 (RETIFICADA, ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0939/@@download/documento_historico)     
      