        Constitui Comissão de Análise de Recursos por Indeferimentos em Processos Seletivos da UFFS do Campus Cerro Largo  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Análise de Recursos referente aos indeferimentos em virtude do não atendimento aos critérios de renda para os Processos Seletivos da UFFS, *campus* Cerro Largo, para as seguintes modalidades de inscrição:

 **I -** L1: Vagas reservadas a candidatos com renda familiar bruta *per capita* igual ou inferior a 1,5 salário mínimo e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012);

 **II -** L2: Vagas reservadas a candidatos autodeclarados pretos, pardos ou indígenas, com renda familiar bruta *per capita* igual ou inferior a 1,5 salário-mínimo e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei no 12.711/2012).

 **Art. 2º** Designar como membros da Comissão os seguintes servidores:

 **I -** Ivann Carlos Lago - Siape 1808064 - Coordenador;

 **II -** Luana Inês Damke - Siape 1807713;

 **III -** Sueli Maria Florczak Almeida - Siape 1764163.

 **Art. 3º** São atribuições da Comissão:

 **I -** Julgar os recursos protocolados pelos candidatos inscritos nos Processos Seletivos da UFFS para ingresso no primeiro e no segundo semestre letivo, nas modalidades L1 e L2 em conformidade ao Art. lº, incisos I e II desta portaria.

 **II -** Emitir parecer acerca dos recursos referidos no inciso I nos prazos especificados nos respectivos editais de abertura de inscrições.

 **III -** Dar ciência acerca do parecer a Secretaria Acadêmica do referido *campus* e à Comissão Permanente do Processo Seletivo Regular da Graduação e/ou Comissões de Coordenação e Execução dos Processos Seletivos Especiais.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de dezembro de 2014.   
 **Data de publicação:**  21 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1403/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1403/@@download/documento_historico)     
      