      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 142/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0142) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 08/2020, decorrente do Pregão Eletrônico nº 52/2019, Processo nº 23205.003160/2019-28, contratada a empresa POLO COMÉRCIO REFRIGERAÇÃO E REPRESENTAÇÃO LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 08/2020, decorrente do Pregão Eletrônico nº 52/2019, Processo nº 23205.003160/2019-28, contratada a empresa POLO COMÉRCIO REFRIGERAÇÃO E REPRESENTAÇÃO LTDA:

 I. Gestor Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
II. Gestor Suplente: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;  
III. Fiscal Técnico Titular: Jean Jacques, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 3065147;  
IV. Fiscal Técnico Titular: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necropsia, Siape 2058443;  
V. Fiscal Administrativo Titular: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;  
VI. Fiscal Administrativo Suplente: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;  
VII. Fiscal Setorial Titular: Sandra Salete Vilbert, Assistente em Administração, Siape 1767634;  
VIII. Fiscal Setorial Suplente: Giovani Zocche, Assistente em Administração, Siape 1950427;  
IX. Apoio Técnico: Daniel Espig, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação do serviço de manutenção preventiva e corretiva do sistema central de arrefecimento e circulação de ar nos prédios do *Campus* Passo Fundo, incluindo peças, rotinas de limpeza, operação e adequações para sistema VRF durante 12 meses podendo o contrato ser renovado até 60.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de março de 2020.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 49/PROAD/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0049/@@download/documento_historico)     
      