      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 569/GR/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/gr/2017-0569) 

   CONSTITUI COMITÊ DE BOLSAS DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM DESENVOLVIMENTO E POLÍTICAS PÚBLICAS DO CAMPUS CERRO LARGO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suasatribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR o Comitê de Bolsas do Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas (PPGDPP), da Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Cerro largo - RS, de acordo com o Regimento do Programa, aprovado pela Resolução nº 15/2015 - CONSUNI/CPPG.   **Art. 2º** DESIGNAR os membros para, sob a presidência do primeiro, compor a Comissão: **I -** Dionéia Dalcin, Professora do Magistério Superior, Siape 1934028 (Presidente); **II -** Edemar Rotta, Professor do Magistério Superior, Siape 1764451; **III -** Herton Castiglioni Lopes, Professor do Magistério Superior, Siape 1770685; **IV -** Leandro Alexandre da Silva, Representante Discente (matrícula 4.04.901.09.15.2).   **Art. 3º** As atividades da Comissão de Bolsas observarão o disposto nos artigos 14,15 e 16 do Regimento do PPGDPP.   **Art. 4º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 489/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0489)  , de 28 de abril de 2016, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de setembro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 949/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0949/@@download/documento_historico)     
      