        Gestores e Fiscais do Contrato nº 012/2017, Inexigibilidade nº 02/2017, Processo nº 23205.000591/2017-71, contratada a empresa ASSOCIAÇÃO PARANAENSE DE CULTURA- APC  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:  
  
**Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 012/2017 oriundo da Inexigibilidade nº 02/2017, Processo nº 23205.000591/2017-71, contratada a empresa ASSOCIAÇÃO PARANAENSE DE CULTURA- APC:  
  
I. Gestor Titular: João Alfredo Braida, Pró-Reitor de Graduação. Siape 2135517;  
II. Gestor Suplente: Itamar Luiz Breyer, Administrador, Siape 1792339;  
III. Fiscal Titular: Diego Borba, Bibliotecário, Siape 1767516;  
IV. Fiscal Suplente: Timelys Anthony Lira da Cruz, Assistente em Administração, Siape 1905973.  
  
**Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.  
  
**Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação empresa sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço global, para serviço de manutenção de licença do software Pergamum (Sistema Integrado de Bibliotecas).  
  
**Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de abril de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 31/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0031/@@download/documento_historico)     
      