        Edital Final de Desligamento dos Auxílios Socioeconômicos por Pendências Bancárias Referentes à Outubro de 2017  

**EDITAL FINAL DE DESLIGAMENTO DOS AUXÍLIOS SOCIOECONÔMICOS POR PENDÊNCIAS BANCÁRIAS REFERENTES À OUTUBRO DE 2017**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais e, com base no item 8.2 do Edital nº 023/GR/UFFS/2017, torna público o Edital Final de Desligamento dos Auxílios Socioeconômicos, referente às pendências bancárias do mês de outubro de 2017.

  **1 Relação de Alunos:** 

     **Matrícula**

   **Nome**

   ***Campus***

   **Situação**

     1614601029

   Adriana Sebastiany Zimmer

   Cerro Largo

   DE12

     1614601013

   Paola Litter Lenz

   Cerro Largo

   DE12

     1711501047

   Gabriel Marcos Arins

   Chapecó

   Informou Regularização

     1721411055

   Gabriella Medlo Barrrozo

   Chapecó

   DE12

     1721101015

   Leonardo Sidney da Silva

   Chapecó

   Informou Regularização

     1725510006

   Andréia Cristina Balensiefer

   Erechim

   DE12

     1415524010

   Indianara dos Santos Maia

   Erechim

   Informou Regularização

     1725510003

   Julia Grasiele Garlet

   Erechim

   Informou Regularização

      **2 Relação de motivos de Desligamento:**

 **I - DE12:** Possuir pendência nos dados bancários (item 8.1.11 do edital nº 023/GR/UFFS/2017).

  

 **3** Os alunos cuja a situação está listada como “DE12” estão desligados dos Auxílios Socioeconômicos por não terem informado sobre a regularização de suas contas até o dia 20 do mês subsequente ao de referência da inscrição, conforme disposto no item 6.2, §1º , do edital nº 023/GR/UFFS/2017.

  

 **4** Em caso de reincidência da situação de pendência bancária o acadêmico será desligado automaticamente.

  

 **5** Ficam revogadas as disposições em contrário.

  

 **6** Este edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de novembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  27 de novembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1058/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1058/@@download/documento_historico)     
      