        HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI - SELEÇÃO DE CANDIDATOS PARA VAGAS REMANESCENTES  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, HOMOLOGA as inscrições para provimento de vagas ofertadas pelos EDITAIS Nº 176 /UFFS/2017 e Nº 180 /UFFS/2017 PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI - SELEÇÃO DE CANDIDATOS PARA VAGAS REMANESCENTES.

 **1** Estão deferidas as inscrições dos seguintes candidatos:

 I - *Campus* Chapecó

       **NOME**

   **RESULTADO**

     1

   ANGELEAU JEAN

   Deferido

     2

   BOBSON BELLUNE

   Deferido

     3

   ENO JOSE

   Deferido

     4

   FABIENNE PONGNON

   Deferido

     5

   FRITZ DESROCHES

   Deferido

     6

   GAEL FILS AIME

   Deferido

     7

   MARCELINE VOLTAIRE

   Deferido

     8

   PEGUIE BEATRICE RECULE

   Deferido

     9

   RUBENS MICHEL

   Deferido

     10

   SALATHIEL MOISE

   Deferido

     **2** Os candidatos deverão realizar a prova classificatória no dia 12/03/2017 **(domingo)**, **das 14 horas às 17 horas** (horário de Brasília).

 **2.1** A prova será realizada na cidade de Chapecó Reitoria - Unidade Bom Pastor Av. Fernando Machado, 108 E, Centro**,** Chapecó-SC - Auditório. Fones: (49) 2049-3140.

 2.2 Os portões serão abertos às 13 horas e fechados pontualmente às 14 horas. O candidato deverá comparecer ao local da prova antes dos portões serem fechados.

 2.3 A prova terá início às 14 horas e nenhum candidato poderá entrar na sala de realização da prova depois que ela tiver iniciado.

 **2.4** A prova terá duração máxima de 03 (três) horas. Os candidatos que terminarem antes do prazo final se esgotar poderão entregar o material e deixar a sala.

 **2.5** Os três últimos candidatos a entregar a prova deverão deixar a sala de aplicação da prova juntos.

 2.6 Os candidatos deverão apresentar documento com foto (passaporte, RNE ou carteira de trabalho) como documento de identificação para poderem realizar a prova.

 **3** O Processo Seletivo será constituído da seguinte forma:

 **3.1** Uma prova de redação, em caráter eliminatório. Será eliminado o candidato que escrever menos de 10 linhas ou obtiver nota zero.

 **3.2** Uma prova com 20 (vinte) questões objetivas de múltipla escolha, que testarão os conhecimentos em Língua Portuguesa do candidato, em caráter classificatório.

 **3.2.1** Cada questão possuirá 04 (quatro) alternativas de resposta sendo apenas 01 (uma) correta.

 **3.2.2** A cada acerto será atribuído 0,5 (meio) ponto ao candidato, sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos.

 **3.3** Média final do Ensino Médio, calculada com base no histórico do aluno.

 **3.3.1** No caso de histórico escolar emitido pela República do Haiti, o cálculo da média será realizado da seguinte forma: [(Pontuação obtida no Retho / Pontuação total do Retho) + (Pontuação obtida no Philo / Pontuação total do Philo)] X 10 / 2

 **3.3.2** No caso de histórico escolar emitido no Brasil, o cálculo da média será feito considerando-se as notas obtidas no terceiro ano do Ensino Médio.

 **3.3.3** Em casos diferentes dos considerados nos itens 3.3.1 e 3.3.2, a média será calculada com base nos dados disponíveis, a critério da comissão.

 **3.4** O candidato deverá preencher o Cartão-Resposta com caneta esferográfica de cor azul ou preta.

 **3.5** O resultado final será calculado pela média aritmética entre a pontuação da prova objetiva e a pontuação do histórico escolar.

 **3.6** Os candidatos acessarão as vagas descritas no item 4 dos editais 176/UFFS/2017 e 180/UFFS/2017 de acordo com sua classificação.

 **3.7** No caso de empate de um ou mais candidatos na classificação geral, o critério de desempate será a nota obtida na prova de Português a que se refere o item 3.2. Se ainda assim persistir o empate, será considerada a idade dos candidatos, tendo preferência na classificação o candidato de maior idade.

 **4** O resultado provisório será divulgado dia 13/03/2017 no site oficial da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/))

 **5** Os candidatos aprovados no Processo Seletivo deverão apresentar, no ato da matrícula, os originais dos documentos constantes no item 5.3 do edital 176/UFFS//2017.

 **6** Os casos omissos serão analisados e resolvidos pela Comissão do PROHAITI.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de março de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 222/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0222/@@download/documento_historico)     
      