        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 47-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 47/2015, Processo nº 23205.002841/2015-45:

 **I - Gestor Titular:** Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **II - Gestor Suplente:** Cristiano Machado de Oliveira, Técnico em Contabilidade, Siape 1767399;

 **III - Fiscal Titular:** Paulo Roberto Hendges, Engenheiro Civil, Siape 1948305;

 **IV - Fiscal Suplente:** Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços, visando à aquisição de pedrisco e pedra brita para atender a demanda do *Campus* Cerro Largo/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de agosto de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 133/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0133/@@download/documento_historico)     
      