        RETIFICAÇÃO DO EDITAL 026/UFFS/2010  

A Reitoria da UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve retificar

 o Edital 026/UFFS/2010, publicado em 20 de agosto de 2010, nas partes discriminadas a seguir:

 **I -** Inclusão de requerentes que obtiveram deferimento:

 **a)** *Campus* de Chapecó:

 - Álvaro Jung Barboza - Ciência da Computação - matutino;

 - Fernanda Regina Castelli - Administração - matutino;

 **b)** *Campus* de Laranjeiras:

 - Heron Rodrigo Rochi - Agronomia - integral;

 **c)** *Campus* de Realeza:

 - Rodrigo de Almeida de Souza - Medicina Veterinária - integral.

 **II -** Correção do nome do requerente:

 - *Campus* de Laranjeiras do Sul: onde está José Rafael Pinto de Almeida,

 **Leia-se:** José Rafael Pinto de Oliveira, Engenharia de Aquicultura - integral.

 **III -** Exclusão dos seguintes requerentes:

 **a)** *Campus* de Chapecó:

 - Bruna Thomé - Filosofia - noturno;

 - Januska Januskevicius - Filosofia - noturno;

 - Eduardo Lucas Morche - História - matutino;

 - Maicon Deiso Giraldi - Administração - matutino;

 - Maira Pavão - Ciência da Computação - matutino.

 **b)** *Campus* de Realeza:

 - Marcelo Mistura - Medicina Veterinária - integral.

 **c)** *Campus* de Erechim:

 - Glaucon Jean Jerry Peruzzo - Arquitetura e Urbanismo - integral.

 Os requerentes contemplados deverão comparecer às Secretarias Acadêmicas dos campi, nos dias 24 e 25 de agosto, para realização da matrícula. O não comparecimento configura-se-á desistência da vaga.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de agosto de 2010.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 28/GR/UFFS/2010](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2010-0028/@@download/documento_historico)     
      