        ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM SAÚDE BEM-ESTAR E PRODUÇÃO ANIMAL SUSTENTÁVEL NA FRONTEIRA SUL - PPG-SBPASUFFS  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas para admissão de alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul (PPG-SBPAS), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no primeiro semestre letivo de 2018.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul (PPG-SBPAS) interessados que: **I -**  sejam portadores de diploma de curso superior ou certificado de conclusão de graduação nas áreas de Ciências Agrárias, Biológicas, Saúde e afins, reconhecidos pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior; **II -**  estejam vinculados a Programas de Pós-Graduação *stricto sensu*  de IESs nacionais ou estrangeiras, reconhecidas pela CAPES; **III -**  candidatos que não tenham concluído curso de graduação, desde que estejam cursando a última fase do curso.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão oferecidas 8 (oito) vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul (PPG-SBPAS), divididas entre as seguintes disciplinas eletivas do PPG-SBPAS: Empreendedorismo e Inovação (duas vagas); Produção Sustentável em Rebanhos da Agricultura Familiar (duas vagas); Ferramentas Diagnósticas Laboratoriais Aplicadas à Pesquisa Científica (duas vagas) e Terapêutica Convencional e Não Convencional Aplicada à Saúde (duas vagas). **2.1.1**  A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá aos professores responsáveis pelo componente curricular com base na análise da documentação entregue pelo candidato. **2.1.2**  Os componentes curriculares eletivos serão ofertados conforme *Quadro de horário 2018.1* disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Realeza > Cursos > Mestrado > Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul - (PPG-SBPAS).  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas de **26 de fevereiro a 02 de março de 2018** na Secretaria do Programa, situada na sala 126 do Bloco dos Professores, *Campus*  Realeza, na Rua Edmundo Gaieviski, nº 1.000, Cidade Universitária, Realeza/PR de segunda a sexta-feira, das 8 h às 11:30 h e das 13 h às 16:30 h, exceto feriados. **3.1.1**  Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet. **3.1.2**  O candidato que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua inscrição poderá fazê-la através de procuração no período estipulado. **3.2**  Para a inscrição, o candidato deverá preencher e assinar o formulário de inscrição, **anexo a este Edital** , e instruí-lo com os seguintes documentos na seguinte ordem: **I -**  Cópia simples do documento de identidade e do CPF; cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de curso superior ou atestado que comprove que o aluno esteja cursando o último semestre da graduação; cópia simples do histórico escolar de curso superior; e, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu;* **II -**  Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)), no caso de candidato brasileiro; **III -**  Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro; **IV - Carta de intenção**  **endereçada aos professores responsáveis pela disciplina** com, no máximo, 1 (uma) página, texto com fonte tamanho 12 e espaço 1,5 entre linhas, na qual fiquem claros os seguintes itens: **a)**  Identificação do candidato; **b)**  Experiência acadêmica (estágio, monitoria, iniciação científica, TCC) ou docente na área; **c)**  Justificativa de interesse pessoal no componente curricular; **d)**  Possibilidade de aproveitamento do componente curricular em sua atuação profissional; **e)**  Expectativas em relação ao componente curricular;     **Disciplina**   **Docentes responsáveis**     Empreendedorismo e Inovação   Prof. Dr. Fernando Reimann Skonieski e Prof. Dr. Valfredo Schlemper     Produção Sustentável em Rebanhos da Agricultura Familiar   Prof. Dr. Fagner Luiz da Costa Freitas, Prof. Dr. Gilmar Roberto Meinerz, Prof. Dr. Juliano César Dias e Prof. Dr. Marcelo Falci Mota     Ferramentas Diagnósticas Laboratoriais Aplicadas à Pesquisa Científica   Profa. Dra. Fabiana Elias, Prof. Dr. Fagner Luiz da Costa Freitas, Profa. Dra. Luciana Pereira Machado e Profa. Dra. Maiara Garcia Blagitz Azevedo     Terapêutica Convencional e Não Convencional Aplicada à Saúde   Profa. Dra. Dalila Moter Benvegnú, Profa. Dra. Gabrielle Coelho Freitas, Prof. Dr. Gentil Ferreira Gonçalves e Prof. Dr. Valfredo Schlemper     **V - *Curriculum vitae***  impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.** **VI -**  Comprovante de Vacinação contra Rubéola, para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da [LEI ESTADUAL DO PARANÁ 11.039, DE 03/01/1995](http://www.crianca.mppr.mp.br/modules/conteudo/conteudo.php?conteudo=17)  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO** **4.1**  O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise da Carta de intenções e do *Curriculum Vitae.* **4.2**  O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Realeza > Cursos > Mestrado > Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul - (PPG-SBPAS). **4.2.1**  Os classificados até o limite das vagas oferecidas por disciplina constarão na “lista de selecionados”. **4.2.2**  Os candidatos classificados além do limite das vagas, por disciplina, constarão na “lista de suplentes” e poderão ser convocados, no caso de desistência de candidatos selecionados. **4.3**  O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**    **DATAS**      Inscrições   De 26/02/2018 a 02/03/2018     Análise dos pedidos   05/03/2018 e 06/03/2018     Divulgação dos resultados   07/03/2018     Matrícula do aluno selecionado   12 a 16/03/2018      **5.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.  **6 DA MATRÍCULA** **6.1**  O candidato classificado, ou seu procurador (com procuração reconhecida em cartório), deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria do PPG-SBPAS, situada na sala 126 do Bloco dos Professores, *Campus*  Realeza, na Rua Edmundo Gaieviski, no 1.000, Cidade Universitária, Realeza-PR, no período de 12 a 16 de março de 2018, das 8:00h às 11h30 horas e das 13:30h às 16h00. **6.2**  O candidato selecionado que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua matrícula poderá fazê-la através de procuração no período estipulado. **6.3**  O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.  **7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **7.1**  O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **7.2**  Aos alunos na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPG-SBPAS. **7.3**  A oferta de componentes curriculares está condicionada a matrícula de 05 (cinco) alunos regulares (Art. 107, [RESOLUÇÃO Nº 18/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2016-0018)). **7.4**  Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar a documentação de inscrição, na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, *Campus*  Realeza situada na sala 126 do Bloco dos Professores, *Campus*  Realeza, na Rua Edmundo Gaieviski, no 1.000, Cidade Universitária, Realeza-PR, no período de 19 a 23 de março de 2018, das 7:30h às 11h30 horas e das 13:30h às 17h00. Ao final deste prazo os documentos serão inutilizados. **7.5**  A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **7.6**  Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do Programa.   **ANEXO I**  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**      Número de inscrição:     Nome do candidato:     RG:   CPF:     **Endereço**     Rua e Nº.:     Bairro:   Cidade:     UF:   CEP:     **Contato**     Telefone residencial:   Telefone celular:     *E-mail 1:*     *E-mail 2:*     **Cursos**     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Pós-Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     **Ocupação Profissional**     Instituição:     Cargo:     Rua e Nº.:     Bairro:   Cidade:     UF:   CEP:     Telefone:     Assinale a disciplina pretendida: (\_\_) Empreendedorismo e Inovação; (\_\_) Produção Sustentável em Rebanhos da Agricultura Familiar; (\_\_) Ferramentas Diagnósticas Laboratoriais Aplicadas à Pesquisa Científica; (\_\_) Terapêutica Convencional e Não Convencional Aplicada à Saúde.  Assinatura do candidato   **PARA USO EXCLUSIVO DA SECRETARIA** (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF; (\_\_) Cópia simples do diploma ou atestado que comprove que o aluno esteja cursando o último semestre da graduação ou certificado de conclusão de graduação; (\_\_) Cópia simples do histórico escolar da graduação; (\_\_) Se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação stricto sensu; (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)), no caso de candidato brasileiro; (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro; (\_\_) Carta de intenções; (\_\_)  *Curriculum vitae*  impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, não documentado.     Protocolo nº:   Data:   Recebido por:     Protocolo nº:   Data:   Recebido por:          **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de fevereiro de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

     Anexos   [ANEXO I - Edital Nº 148GRUFFS2018 - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0148/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 148/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0148/@@download/documento_historico)     
      