        DESIGNA SERVIDORES PARA ATUAREM COMO PROTOCOLISTAS SETORIAIS DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os servidores a seguir relacionados para atuarem como **Protocolistas Setoriais** junto aos respectivos setores de lotação. **I - Reitoria:**  a) Adriana Folador Faricoski, da Diretoria de Organização Pedagógica; b) Anni Kellen Cunico, da Pró-Reitoria de Administração e Infraestrutura; c) Bruna Tombesi Gadonski, da Diretoria de Registro Acadêmico; d) Elisangela Aparecida Corazza Maldaner, da Superintendência de Compras e Licitações; e) Fernanda Mara Peretti, da Superintendência Administrativa; f) Francieli Anzilieiro, da Superintendência de Compras e Licitações; g) Grasiela Dyevieski, da Superintendência de Compras e Licitações; h) Hellen Karina Migoto, da Diretoria de Registro Acadêmico; i) Lidiane Marcante, da Superintendência de Compras e Licitações; j) Lucélia Peron, da Pró-Reitoria de Graduação; k) Luciane Fatima Fazzioni, da Superintendência de Compras e Licitações; l) Nadia Ines Kist,da Superintendência de Compras e Licitações; m) Odaleia Terezinha Peroza, do Gabinete do Reitor; n) Renato Tonello, da Superintendência de Compras e Licitações; o) Rosangela Frassao Bonfanti, da Superintendência de Compras e Licitações; p) Rosenei Cella, do Gabinete do Reitor; q) Sidiana Ruaro Da Silva, da Diretoria de Registro Acadêmico; r) Sergio Begnini, do Gabinete do Reitor; s) Stefani Daiana Kreutz,do Gabinete do Reitor. **II - *Campus* Erechim/RS:**  a) Daniel Bazzotti,do Gabinete do Diretor; b) Denise Carbonera Jansen,do Gabinete do Diretor; c) Luana Angelica Alberti Zanatta, da Coordenação Administrativa; d) Marlei Devensi Janisch, da Assessoria de Gestão de Pessoas; e) Salete Teresinha Tartari Gobbi, da Assessoria de Gestão de Pessoas. **III - *Campus* Passo Fundo/RS:**  a) Laura Spaniol Martinelli,da Coordenação Administrativa. **IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:**  a) Angelo Sergio Bueno,da Assessoria de Logística e Suprimentos. **V - *Campus* Realeza/PR:**  a) Zacarias Tavora,da Coordenação Administrativa.   **Art. 2º** São atribuições dos servidores com perfil de Protocolistas Setoriais a autuação e formação de processos e documentos, no Sistema de Gestão de Processos e Documentos - SGPD, exclusivos do setor de lotação e no interesse desse. Os protocolistas setoriais devem observar as orientações, normativas e fluxos de procedimentos estabelecidos pelo Serviço de Expedição e Protocolo - Reitoria, bem como o que preceitua a [PORTARIA Nº INTERMINISTERIAL MJ/MP 1677, DE 7 DE OUTUBRO DE 2015](http://conarq.arquivonacional.gov.br/portarias-federais/401-portaria-interministerial-mj-mp-n-1-677-de-7-de-outubro-de-2015.html)  , que define os procedimentos gerais para o desenvolvimento das atividades de protocolo no âmbito dos órgãos e entidades da Administração Pública Federal.   **Art. 3º** Fica vedado aos Protocolistas Setoriais autuar documentos pessoais e não pertinentes ao setor de lotação, devendo encaminhar os documentos citados aos Serviços de Expedição e Protocolo para autuação.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de maio de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 568/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0568/@@download/documento_historico)     
      