        Divulgação de Segunda Chamada para Matrícula dos Candidatos Inscritos Vagas Remanescentes Proc Selet 2017 2 para Ingresso Graduação UFFS  

**DIVULGAÇÃO DE SEGUNDA CHAMADA PARA MATRÍCULA DOS(AS) CANDIDATOS(AS) INSCRITOS(AS) PARA AS VAGAS REMANESCENTES DO PROCESSO SELETIVO** **2017/2 PARA INGRESSO NOS CURSO DE GRADUAÇÃO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto no item 7 do Edital 730/UFFS/2017, torna pública a divulgação da relação dos(as) candidatos(as) convocados(as) em segunda chamada para matrícula, para preenchimento das vagas remanescentes do Processo Seletivo 2017/2, de acordo com o Edital 730/GR/UFFS/2017.

  

 **1 MATRÍCULA**

 **1.1** O(A) candidato(a) convocado(a) para matrícula, conforme item 2 deste Edital deverá comparecer no *Campus* Chapecó, no horário e endereço constantes no item 3 deste Edital, para efetivar a matrícula no dia **29 de agosto de 2017**, apresentando a relação de documentos constantes **ANEXO I** do Edital 730/GR/UFFS/2017, inclusive aqueles necessários à comprovação dos critérios de reserva de vaga e ações afirmativas, de acordo com a modalidade de inscrição.

 **1.2** O Edital 730/GR/UFFS/2017 está disponível para acesso no *link* <https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0730> .

  **2 RELAÇÃO DE CANDIDATOS(AS) CONVOCADOS(AS)** 

     **Nome do(a) candidato(a)**

   **Curso**

   **Modalidade de inscrição**

   **Classificação geral no curso**

   **Convocado(a) para matrícula**

     Ana Paula Rosa de Morais

   Pedagogia

   L5

   20

   Sim

     Regiane Keschner

   Pedagogia

   L5

   21

   Sim

     Aline Schwertner

   Pedagogia

   L5

   23

   Sim

     Laura Denise Soares Carneiro

   Pedagogia

   L5

   26

   Sim

     **2.1 Legenda:**

 **L5** - Vagas reservadas a candidatos(as) que, independentemente da renda, tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei Nº 12.711/2012).

  **3 LOCAL E HORÁRIO DE MATRÍCULA**

 **3.1 *Campus* Chapecó**:

 **I -** Rodovia SC 484, km 2, s/n, bairro Fronteira Sul (saída para Guatambú/SC), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica (Bloco A - sala 106), no horário das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30. Fone: (49) 2049-6492.

  **4 DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **4.1** É de responsabilidade exclusiva do(a) candidato(a) a observância dos procedimentos e prazos estabelecidos neste Edital e no Edital 730/GR/UFFS/2017, bem como dos respectivos horários de atendimento das Secretarias Acadêmicas e a apresentação da documentação para a matrícula, conforme modalidade de inscrição.

 **4.2** Será eliminado(a), a qualquer época, mesmo depois de matriculado(a), o(a) candidato(a) que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo regido por este Edital e/ou pelo Edital 730/GR/UFFS/2017 tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando-lhe o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **4.3** Os horários referem-se ao horário oficial de Brasília.

 **4.4** Os casos omissos serão resolvidos pela UFFS, Comissão Permanente de Processo Seletivo.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de agosto de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 818/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0818/@@download/documento_historico)     
      