        ALUNO-ESPECIAL E ALUNO-OUVINTE CAMPUS ERECHIM  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas pela Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, mediante processo seletivo para **Aluno-especial e Aluno-ouvinte**, com validade para o ingresso no primeiro **período letivo de 2013**, para o *Campus* Erechim.

 1 DAS VAGAS

 **1.1** O número de vagas e as regras de classificação, constantes no presente Edital, estão definidas nos termos da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, de 12 de julho de 2010.

 **1.2** As vagas estão distribuídas por cursos para as modalidades de **Aluno-especial e Aluno-ouvinte**.

 **1.3** Definições

 **1.3.1** Conforme o Art. 36 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, parágrafo primeiro, entende-se por disciplina isolada qualquer disciplina integrante dos currículos dos cursos de graduação da UFFS quando cursada por Aluno-especial ou Aluno-ouvinte;

 **1.3.2** Conforme o Art. 36 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, parágrafo segundo, entende-se por Aluno-especial aquele que, ao cursar uma disciplina isolada, se submete a todas as exigências que possibilitem a obtenção de certificado de frequência e nota;

 **1.3.3** Conforme o Art. 36 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, parágrafo terceiro, entende-se por Aluno-ouvinte aquele que, ao cursar uma disciplina isolada, se submete apenas à exigência que possibilite a obtenção de certificado de frequência;

 **1.4** O aluno da UFFS poderá cursar disciplinas isoladas, na condição de Aluno- especial ou de Aluno-ouvinte, até o limite de 500 (quinhentas) horas-aula ao longo do curso, respeitada a existência de vagas nas disciplinas pretendidas (Art. 37, da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010).

 **Observação:** Conforme o Art. 37 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, parágrafo único, para os **alunos da UFFS** "as disciplinas isoladas cursadas na condição de Aluno-especial serão incorporadas ao histórico escolar do estudante e registradas como **componentes extracurriculares**, não podendo ser utilizadas para fins de integralização curricular, exceto quando, mediante justificativa cabível, forem validadas pelo Colegiado do Curso".

 **1.5** O candidato poderá escolher dentre os componentes curriculares ofertados nesse edital, cujo quadro de horários está disponível no *site* da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Aluno > Horários.

 **1.6** É de responsabilidade do candidato a verificação da necessidade e comprovação dos pré-requisitos, por meio de Ementa ou Plano de Ensino. Nas matrizes curriculares dos cursos de graduação da UFFS encontram-se os pré-requisitos dos componentes curriculares. Para consulta à matriz curricular, acesse [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br//n_top) > graduação > *Campus* > curso > matriz curricular.

 **1.7** Conforme o Art. 42 da Portaria Nº263/GR/UFFS/2010, "Matrículas em disciplinas isoladas não caracterizam vínculo do Aluno-especial ou do Aluno-ouvinte com a UFFS, para nenhum efeito". Alunos nessas condições terão a matricula cancelada ao final do semestre letivo, sem possibilidade de renovação.

 **1.8** Cabe ao aluno matriculado na condição de Aluno-especial ou Aluno-ouvinte a responsabilidade pelo cumprimento da frequência mínima exigida de 75%, conforme o cronograma das aulas divulgado pela instituição, nos termos do Art. 54 Portaria nº 263/GR/UFFS/2010.

 **1.9** Quadro de vagas

 *Campus* Erechim

     Componente Curricular 

   Curso

   Turno

   Fase

   Total de Vagas Aluno-especial

   Total de Vagas Aluno-ouvinte

     GEX006 - Estatística básica

   Ciências Sociais

   Noturno

   3ª

   16

     GCH094 - Antropologia social e cultural

   Ciências Sociais

   Noturno

   3ª

   24

     GCH008 - Iniciação à prática científica

   Ciências Sociais

   Noturno

   3ª

   22

     GCH095 - Pensamento político liberal e elitista

   Ciências Sociais

   Noturno

   3ª

   25

     GCH036 - Sociologia II

   Ciências Sociais

   Noturno

   3ª

   26

     GCH106 - Ciência política no Brasil

   Ciências Sociais

   Noturno

   5ª

   29

     GCH038 - Sociologia IV

   Ciências Sociais

   Noturno

   5ª

   32

     GCH013 - Didática geral

   Ciências Sociais

   Noturno

   5ª

   34

     GCH099 - Antropologia no Brasil

   Ciências Sociais

   Noturno

   5ª

   25

     GCS094 - Economia brasileira*

   Ciências Sociais

   Noturno

   7ª

   34

     GCH105 - Pensamento social no Brasil

   Ciências Sociais

   Noturno

   7ª

   27

     GCH104 - Formação da sociedade brasileira

   Ciências Sociais

   Noturno

   7ª

   28

     GCB117 - Fundamentos de ecologia

   Engenharia Ambiental

   Integral

   2ª

   6

     GEX382 - Mecânica dos fluídos*

   Engenharia Ambiental

   Integral

   4ª

   37

     GCH003 - História da filosofia antiga

   Filosofia

   Noturno

   1ª

   15

     GEX002 - Introdução à informática

   Filosofia

   Noturno

   1ª

   14

     GCH041 - Ética e filosofia política antiga

   Filosofia

   Noturno

   3ª

   23

     GCH028 - Filosofia da educação

   Filosofia

   Noturno

   3ª

   21

     GCH010 - Lógica I

   Filosofia

   Noturno

   3ª

   28

     GCH039 - História da filosofia moderna

   Filosofia

   Noturno

   3ª

   23

     GCH139 - Estágio curricular supervisionado I

   Filosofia

   Noturno

   5ª

   40

     GCH082 - Ontologia I

   Filosofia

   Noturno

   5ª

   38

     GCH080 - Teoria do Conhecimento

   Filosofia

   Noturno

   5ª

   40

     GCH141 - Estágio curricular supervisionado III*

   Filosofia

   Noturno

   7ª

   36

     GCH093 - Filosofia da linguagem

   Filosofia

   Noturno

   7ª

   30

     GCH048 - Filosofia política II

   Filosofia

   Noturno

   7ª

   34

     GCH136 - Trabalho de conclusão de curso I

   Filosofia

   Noturno

   7ª

   34

     GCH398 - Tópicos especiais de ontologia I

   Filosofia

   Noturno

   7ª

   36

     GCH008 - Iniciação à prática científica

   Geografia

   Noturno

   3ª

   2

   2

     GCH089 - Geografia urbana*

   Geografia

   Noturno

   3ª

   2

   2

     GCS011 - Meio ambiente, economia e sociedade

   Geografia

   Noturno

   3ª

   1

     GEX096 - Geologia geral*

   Geografia

   Noturno

   3ª

   2

   2

     GEX095 - Cartografia geral

   Geografia

   Noturno

   3ª

   2

   2

     GCH110 - Epistemologia da geografia*

   Geografia

   Noturno

   5ª

   2

   2

     GCH050 - Teorias da aprendizagem e do desenvolvimento humano

   Geografia

   Noturno

   5ª

   2

   2

     GCH108 - Geografia política e regional*

   Geografia

   Noturno

   5ª

   2

   2

     GCH109 - Didática em geografia*

   Geografia

   Noturno

   5ª

   2

   2

     GCH146 - Estágio curricular supervisionado: prática de ensino em geografia II*

   Geografia

   Noturno

   7ª

   2

   2

     GCH397 - Geografia cultural

   Geografia

   Noturno

   7ª

   2

   2

     GCB083 - Biogeografia*

   Geografia

   Noturno

   7ª

   2

   2

     GCH112 - Organização do espaço mundial*

   Geografia

   Noturno

   7ª

   2

   2

     GCH113 - Geografia da região sul*

   Geografia

   Noturno

   7ª

   2

   2

     GLA001 - Leitura e produção textual I

   Agronomia

   Integral

   1ª

   4

     GEX001 - Matemática Instrumental

   Agronomia

   Integral

   1ª

   4

     GCA219 - Introdução à ecologia

   Agronomia

   Integral

   1ª

   4

     GEX172 - Agroclimatologia

   Agronomia

   Integral

   3ª

   2

     GCB132 - Organografia e sistemática de espermatófitos (Turma B)*

   Agronomia

   Integral

   3ª

   4

     GCB105 - Bioquímica*

   Agronomia

   Integral

   3ª

   1

     GCB111 - Ecologia agrícola*

   Agronomia

   Integral

   3ª

   4

     GCB040 - Genética e evolução

   Agronomia

   Integral

   3ª

   4

     GCB065 - Fisiologia e nutrição animal*

   Agronomia

   Integral

   5ª

   4

     GCA069 - Ecofisiologia agrícola*

   Agronomia

   Integral

   5ª

   4

     GCB052 - Melhoramento vegetal*

   Agronomia

   Integral

   5ª

   4

     GCA025 - Agroecologia I

   Agronomia

   Integral

   5ª

   4

     GCA215 - Forragicultura*

   Agronomia

   Integral

   5ª

   4

     GCA213 - Entomologia agrícola*

   Agronomia

   Integral

   5ª

   4

     GCA039 - Saúde de plantas*

   Agronomia

   Integral

   5ª

   4

     GCB135 - Biologia e ecologia do solo*

   Agronomia

   Integral

   5ª

   4

     GCA271 - Suinocultura*

   Agronomia

   Integral

   7ª

   4

     GCA232 - Culturas de inverno*

   Agronomia

   Integral

   7ª

   4

     GCA222 - Avicultura*

   Agronomia

   Integral

   7ª

   4

     GCA058 - Processamento de produtos de origem animal

   Agronomia

   Integral

   7ª

   4

     GCA254 - Mecanização e máquinas agrícolas

   Agronomia

   Integral

   7ª

   4

     GCA049 - Fruticultura

   Agronomia

   Integral

   7ª

   4

     GCH011 - Introdução ao pensamento social

   Pedagogia

   Noturno

   3ª

   9

     GEX006 - Estatística básica

   Pedagogia

   Noturno

   3ª

   2

     GCH035 - Política educacional e legislação do ensino no Brasil

   Pedagogia

   Noturno

   3ª

   11

     GLA011 - Ensino de língua portuguesa: conteúdo e metodologia

   Pedagogia

   Noturno

   3ª

   12

     GCH024 - Fundamentos da educação

   Pedagogia

   Noturno

   3ª

   9

     GCH050 - Teorias da aprendizagem e do desenvolvimento humano

   Pedagogia

   Noturno

   3ª

   13

     GCH061 - Gestão e organização da educação

   Pedagogia

   Noturno

   5ª

   5

     GCH054 - Sociologia da educação

   Pedagogia

   Noturno

   5ª

   16

     GLA012 - Literatura infanto-juvenil

   Pedagogia

   Noturno

   5ª

   15

     GCH160 - Ensino de Educação Física: conteúdo e metodologia*

   Pedagogia

   Noturno

   7ª

   8

     GCH063 - Teorias da educação

   Pedagogia

   Noturno

   7ª

   13

     GCH124 - Tecnologias digitais e educação*

   Pedagogia

   Noturno

   7ª

   15

     GCH406 - Fundamentos da pedagogia da alternância

   Pedagogia

   Noturno

   7ª

   31

     GCH338 - Didática geral

   História

   Noturno

   3ª

   21

     GCH341 - Teoria e metodologia da História I

   História

   Noturno

   3ª

   21

     GCH339 - História da África

   História

   Noturno

   3ª

   22

     GCH340 - História medieval

   História

   Noturno

   3ª

   21

     GCH074 - História contemporânea I

   História

   Noturno

   5ª

   12

     GCH070 - História do Brasil II

   História

   Noturno

   5ª

   14

     GCH050 -Teorias da aprendizagem e do desenvolvimento humano

   História

   Noturno

   5ª

   15

     GCH067 - Teoria e metodologia da história II

   História

   Noturno

   5ª

   18

     GCH072 - História da América I

   História

   Noturno

   5ª

   16

     GCH077 - História regional

   História

   Noturno

   7ª

   23

     GCH015 - História da educação brasileira

   História

   Noturno

   7ª

   22

     GCH076 - Laboratório de ensino em História

   História

   Noturno

   7ª

   22

     GCH035 - Política educacional e legislação do ensino no Brasil

   História

   Noturno

   7ª

   13

     GCH151 - Estágio curricular supervisionado em História I

   História

   Noturno

   7ª

   21

     GCS003 - Introdução à história da arte, arquitetura e urbanismo

   Arquitetura e Urbanismo

   Integral

   1ª

   3

   1

     GLA001 - Leitura e produção textual I

   Arquitetura e Urbanismo

   Integral

   1ª

   3

   1

     GEX001 - Matemática instrumental

   Arquitetura e Urbanismo

   Integral

   1ª

   3

   1

     GEX006 - Estatística básica

   Arquitetura e Urbanismo

   Integral

   3ª

   3

   1

     GCS035 - História da arquitetura e do urbanismo moderno

   Arquitetura e Urbanismo

   Integral

   3ª

   3

   1

     GCS038 - Urbanismo e as teorias urbanas

   Arquitetura e Urbanismo

   Integral

   5ª

   1

   1

     GEN055 - Dimensionamento de estruturas de aço*

   Arquitetura e Urbanismo

   Integral

   5ª

   3

   1

     GEN056 - Dimensionamento de estruturas de madeira*

   Arquitetura e Urbanismo

   Integral

   5ª

   3

   1

     GEN054 - Dimensionamento de estruturas de concreto*

   Arquitetura e Urbanismo

   Integral

   5ª

   3

   1

     GCS011 - Meio ambiente, economia e sociedade

   Arquitetura e Urbanismo

   Integral

   5ª

   1

     GCS041 - Arquitetura brasileira moderna e contemporânea

   Arquitetura e Urbanismo

   Integral

   7ª

   1

     GCS040 - A produção do espaço urbano e conflitos sócio-espaciais

   Arquitetura e Urbanismo

   Integral

   7ª

   3

   1

     (*) CCRs com pré-requisitos

 2 DOS PROCEDIMENTOS PARA A INSCRIÇÃO

 **2.1** A inscrição será realizada presencialmente, nos locais e horários definidos no item 5 deste Edital.

 **2.2** O candidato deverá apresentar no ato da inscrição:

 **2.2.1** Requerimento de inscrição preenchido para cada componente curricular solicitado (a ser obtido no local de inscrição) com justificativa do pedido, conforme prevê o Art. 39, da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010**.**

 **2.2.2** Os documentos citados nos subitens a seguir deverão ser apresentados em cópias autenticadas. Caso o candidato apresente documentos originais junto com as cópias, as mesmas serão autenticadas no momento da inscrição e os originais serão devolvidos ao candidato, sem que isso implique no deferimento do pedido.

 Documentos para inscrição:

 I - Histórico Escolar de Ensino Médio e Certificado de Conclusão de Ensino Médio (para alunos com Ensino Médio Completo);

 II - Diploma de Graduação (frente e verso) e Histórico Escolar de Graduação (para alunos com Ensino Superior Completo);

 III - Histórico Escolar de Graduação (para alunos com Ensino Superior em curso);

 IV - Cédula de identidade e CPF (para todos os casos);

 V - Ementa ou Plano de Ensino para comprovação de pré-requisito (caso necessário).

 **Observação:** Para a documentação citada nas alíneas acima, o candidato deverá trazer o original e o número de cópia(s) equivalente(s) ao número de componente(s) curricular(es) para o(s) qual(is) solicita vaga.

 **2.2.3** Os históricos escolares de graduação deverão estar autenticados pela Instituição de Ensino Superior (IES) de origem, contendo número de horas/aula de cada componente curricular cursado e as notas ou menções obtidas. Planos de Ensino e Ementas também deverão estar autenticados pela Instituição de Ensino Superior (IES) de origem.

 **2.2.4** Caso o candidato tenha concluído o Ensino Médio no exterior, deverá apresentar documento comprobatório de Equivalência de Estudos referente a esse nível, expedido pelo Conselho Estadual de Educação ou Secretaria de Estado da Educação (Art. 5º da Resolução 09/CFE/1978).

 **2.2.5** No caso de inscrição de candidato estrangeiro, serão aceitos como documentos de identidade: passaporte com visto permanente ou visto temporário de estudante; e cédula de identidade emitida pelo Ministério da Justiça ou, na falta desta, o protocolo de registro no Departamento de Polícia Federal (Arts. 30, 33 e 48 da Lei 6.815/1980). No caso de o estudante ser recém-chegado ao país, o protocolo deverá ser providenciado junto ao Departamento de Polícia Federal no prazo de até 30 dias após sua chegada, devendo ser apresentado à UFFS tão logo expedido sob pena de cancelamento de matrícula.

 **2.3** O requerimento de inscrição efetivado por terceiros deverá estar acompanhado de procuração (registrada em cartório), original e cópia da cédula de identidade e CPF do procurador, os quais serão anexados ao(s) requerimento(s).

 **2.4** O candidato que não apresentar o original de algum dos documentos por motivo de perda, roubo ou extravio deverá apresentar Boletim de Ocorrência emitido por autoridade policial competente expedido há, no máximo, noventa dias.

 **2.5** Os candidatos poderão solicitar inscrição como Aluno-especial ou Aluno-ouvinte em até 3 (três) disciplinas isoladas.

 **2.6** A Secretaria Acadêmica somente receberá inscrições relativas às vagas de Componentes Curriculares cujos cursos sejam ofertados no *Campus* Erechim, que contenham a documentação completa e que atendam às condições estabelecidas nesse edital.

 **2.7** É de responsabilidade do candidato a apresentação da documentação completa exigida no edital, no ato da inscrição.

 **2.8** É facultada à UFFS indeferir a inscrição protocolada pelo candidato caso seja averiguada falta de documentação, divergência de dados ou informações na documentação apresentada ou que coloquem em dúvida a autenticidade da mesma.

 **Observação:** Não serão aceitos documentos rasurados ou quaisquer assinaturas não identificadas.

 3 DO PREENCHIMENTO DAS VAGAS

 **3.1** O preenchimento das vagas disponíveis atenderá os seguintes critérios:

 I - Os alunos de graduação terão prevalência sobre os de ensino médio;

 II - Servirão como critérios de desempate o índice de aproveitamento acumulado ou equivalente.

 4 CRONOGRAMA

 **4.1** Datas e procedimentos:

 I - 03 a 06/05 - Período para inscrição.

 II - 13/05 - Publicação dos resultados desse processo seletivo.

 III - 14 e 15/05 - Período para a matrícula dos candidatos que tiveram seus requerimentos deferidos.

 **4.2** O edital de homologação dos resultados do processo seletivo regulamentado por esse edital será divulgado na Secretaria Acadêmica do *Campus* Erechim e no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br//n_top) > Boletim Oficial >Editais.

 5 LOCAL E HORÁRIOS

 **5.1** *Campus* Erechim

 Av. Dom João Hoffmann, 313, Bairro Fátima, junto à Secretaria Acadêmica, no horário das 7h45 às 11h45, 13h00 às 17h00 e 18h00 às 22h00.

 6 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **6.1** O candidato que tiver seu requerimento deferido e não comparecer pessoalmente ou não constituir procurador para efetuar a matrícula, no prazo estabelecido, perderá à vaga.

 **6.2** Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato não atendeu às disposições do presente edital.

 **6.3** O candidato não selecionado ou aquele que não efetuar a matrícula no período estabelecido poderá retirar as cópias de seus documentos junto à Secretaria Acadêmica do *Campus* Erechim, no prazo de 2 (dois) anos contados a partir da data de 13 (treze) de maio de 2013. Após esse período, os mesmos serão encaminhados para eliminação.

 **6.4** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação, ouvidos os Coordenadores de Curso.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de maio de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 156/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0156/@@download/documento_historico)     
      