        Designa servidores para atuarem como gestores e fiscais do Contrato nº 48/2020, Processo 23205.004075/2020-11  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 48/2020, decorrente do Pregão Eletrônico nº 39/2020, Processo nº 23205.004075/2020-11, contratada a empresa QIAGEN BIOTECNOLOGIA BRASIL LTDA:

 **I - *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) gestor titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Luiz Gustavo Ecco, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1940694;  
c) fiscal titular: Jonas Goldoni, Técnico de Laboratórios/Biologia, Siape 1894028;  
d) fiscal suplente: Eliane Marines Braatz Imlau, Assistente em Administração, Siape 1587749.

 **II - *Campus* Passo Fundo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) gestor titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto dos Laboratórios, Siape 2139863;  
c) fiscal titular: Felipe Diehl, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1212480;  
d) fiscal suplente: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico de Anatomia e Necropsia, Siape 2058443.

 **III - *Campus* Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) gestor titular: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa, Siape 1894471;  
b) gestor suplente: Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666;  
c) fiscal titular: Felipe Beijamini, Docente, Siape 2354748;  
d) fiscal suplente: Edson Antonio Santolin, Técnico de Laboratório/Eletrotécnica, Siape 1880079.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a aquisição de Termocicladores RT-PCR para atividades institucionais da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) e para auxiliar os laboratórios de referência no diagnóstico laboratorial de infeção por SARSCoV-2.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de novembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  24 de novembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 281/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0281/@@download/documento_historico)     
      