        RESULTADO DEFINITIVO DO PROCESSO SELETIVO PARA PROVIMENTO DE VAGAS DESCRITAS NO EDITAL Nº 38/UFFS/2014 - PROCESSO SELETIVO PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS.  

**1** Estão classificados e aptos para preencher as vagas correspondentes nos cursos de graduação os seguintes candidatos:

     **CLASSIFICAÇÃO**

   **NOTA**

   **CANDIDATO(A)**

   **CURSO**

     1º 

   25

   Jean Ronald Velus

   Engenharia Ambiental

     2º 

   21

   Yolande Petion

   Enfermagem

     3º 

   18*

   Waldeck Mompremier

   Engenharia Ambiental

     4º 

   18

   Ouslin Naval

   Matemática

     5º 

   16

   Sem Mauvais

   Letras

     6º 

   15*

   Kelly Aime

   Administração

     7º 

   15

   Lewis Marte Soriano

   Administração

     8º 

   14

   Limareste Fleurisma

   Re-Opção**

     9º 

   13*

   Fanes Joseph

   Administração

     10º 

   13*

   Jacson Fortune

   Administração

     11º 

   13

   Rodson Alce

   Administração

     12º 

   12*

   Nahum Saint Julien

   Letras

     13º 

   12*

   Marlen Blanchard

   Enfermagem

     14º 

   12*

   Dorilus Wilcene

   Matemática

     15º 

   12

   Samuel Elveus

   Re-Opção**

     16º 

   11*

   Pierre Vilaire Zamy

   Letras

     17º 

   11*

   Michelet Myrbel

   Re-Opção**

     18º 

   11

   Derson Lange

   Ciências Sociais

     19º 

   10*

   Guemy Estimable

   Letras

     20º 

   10

   Patrice Compere

   Ciências Sociais

     21º 

   9*

   Jean Joseph Dor

   Letras

     22º 

   9*

   Olson Pierre

   Letras

     23º 

   9

   Mithra Lorjuste

   Re-Opção

     24º 

   8*

   Fred Bernabe

   Re-Opção

     25º 

   8*

   Laurore Dorleant

   Re-Opção

     26º 

   8*

   Smith Rivette

   Letras

     27º 

   8*

   Camio Bernard

   Letras

     28º 

   8

   Jimmy Lucien

   Re-Opção**

     29º 

   7*

   Joel Val

   Letras

     30º 

   7

   Robenson Charles

   Re-Opção**

     Não Classificado

   N/C

   Luckency Prophete

   -

     Não Classificado

   N/C

   Stanley Fricot Louis

   -

     * Desempate com base no critério descrito no item 4.7 do Edital Nº 38/UFFS/2014.

 ** Os candidatos poderão escolher um curso de graduação com base no item 6.8 do Edital Nº 38/UFFS/2014.

 **2** Os candidatos aprovados poderão realizar matrícula nos dias 13 e 14/03/2014 junto à Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó, Rodovia SC 459, km 2, s/n (saída para Guatambú/SC), Chapecó-SC, das 08h às 11h30min e das 13h30min às 17h.

 **2.1** Os candidatos classificados nos termos deste Edital deverão efetivar a sua matrícula, pessoalmente ou mediante procurador com procuração assinada, na Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó da UFFS.

 **2.2** A matrícula em Curso de Graduação caracteriza o vínculo do(a) estudante com a Universidade.

 **2.3** No ato da efetivação da matrícula, o candidato classificado, nos termos deste Edital, deverá apresentar os originais acompanhados de cópias ou cópias referentes à documentação especificada a seguir, a qual é de sua inteira responsabilidade:

 **I -** Passaporte.

 **II -** CPF.

 **III -** Protocolo do RNE - Registro Nacional de Estrangeiros.

 **IV -** Atestado de Escolaridade (histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro), tudo referendado pela Embaixada da República do Haiti no Brasil, conforme Art. 4º da Resolução Nº 32/2013 - CONSUNI.

 **V -** Comprovante de vacinação contra rubéola para candidatas do sexo feminino até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº. 10.196/SC, de 24 de julho de 1996, e Lei Estadual nº 11.039/PR, de 03 de janeiro de 1995.

 **2.4** Caso algum candidato não apresente toda documentação verificar-se-á junto a Embaixada competente, conforme Legislação Educacional daquele país, com prazo a ser estipulado pela UFFS.

 **2.5** O candidato que não apresentar algum dos documentos por motivo de perda, roubo ou extravio, deverá apresentar Boletim de Ocorrência emitido por autoridade policial competente, expedido há, no máximo, noventa dias.

 **2.6** O não atendimento, por parte dos candidatos, dos critérios indicados neste Edital, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, sem possibilidade de reclassificação.

 **2.7** O candidato classificado nos termos deste Edital que não comparecer pessoalmente ou não constituir procurador para efetivação no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.

 **Parágrafo único**. O procurador do candidato deverá comparecer com procuração e apresentar um documento de identidade com foto, em consonância com o constante na procuração.

 **3** Os candidatos classificados em vagas de re-opção deverão comparecer no dia 15/03/2014, às 10:00 horas, para inscrição presencial na Unidade Bom Pastor UFFS - Unidade Bom Pastor - Sala 2-2-5. Endereço: Avenida Fernando Machado 108-E. Bairro: Centro. Cidade: Chapecó - SC.

 **3.1** O não comparecimento implicará na desistência da vaga e na perda do direito de acessar um curso de graduação da UFFS.

 **4** As aulas iniciarão no dia 17/03/2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de março de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor Pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 107/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0107/@@download/documento_historico)     
      