        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 47-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 47/2014, Processo nº 23205.002033/2014-51:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Siumar Pedro Tironi, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1810571;

 **c)** Fiscal Titular: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro/Área Agronomia, Siape 2089737;

 **d)** Fiscal Suplente: Jonas Goldoni, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1894028.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Douglas Rodrigo Kaiser, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1732403;

 **c)** Fiscal Titular: Mateus Velho dos Santos, Técnico em Agropecuária, Siape 2062021;

 **d)** Fiscal Suplente: Robson Giacomeli, Engenheiro/Área Agronomia, Siape 1752826.

 III - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Anderson Weber, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1047295;

 **c)** Fiscal Titular: Edson da Silva, Técnico em Agropecuária, Siape 1956778;

 **d)** Fiscal Suplente: Silvana da Costa, Técnica de Laboratório/Agronomia, Siape 1981728.

 IV - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Fernando Reimann Skonieski, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1718791;

 **c)** Fiscal Titular: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 18719707;

 **d)** Fiscal Suplente: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Nerandi Luiz Camerini, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1786828;

 **c)** Fiscal Titular: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204;

 **d)** Fiscal Suplente: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços visando à eventual aquisição de materiais consumíveis de agricultura, irrigação, insumos (sementes e adubos) e ferramentas para a Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de abril de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 47/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0047/@@download/documento_historico)     
      