        Constitui o Grupo de Trabalho de Enfrentamento e Prevenção às Violências de Gênero e Sexualidade (GTPEVI) do Campus Chapecó e designa servidores e discentes como membros.  

 

 A DIRETORA DO *CAMPUS* CHAPECÓ DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto na Portaria Nº 233/GR/UFFS/2018, resolve:

   
**Art. 1º** CONSTITUIR o Grupo de Trabalho de Enfrentamento e Prevenção às Violências de Gênero e Sexualidade (GTPEVI) do *Campus* Chapecó.

  

 **Art. 2º** Designar como membros do referido Grupo de Trabalho, os seguintes servidores e discentes:

  

 I - Flávia Rubiane Durgante, Siape: 1873971, Jornalista (Coordenadora);

  

 II - Amanda Trindade Castro da Silva, Siape: 2155326, Psicóloga;

  

 III - Carolina Rosa Listone, Discente;

  

 IV - Cláudio Claudino da Silva Filho, Siape: 1869398, Professor do Magistério Superior;

  

 V – Everton Bandeira Martins, Siape: 1775840, Professor do Magistério Superior;

  

 VI – Fernanda Franz Willers, Discente; 

  

 VII - Joice Moreira Schmalfuss, Doutoranda do Programa de pós-graduação em Ciências da Saúde - UNOCHAPECÓ

  

 VIII – Laura Floss Lucatel, Discente;

  

 IX - Lísia Regina Ferreira Michels, Siape: 1880393, Professora do Magistério Superior;

  

 X – Marieli Zanotto, Discente; 

  

 XI - Michele Batista, Siape: 1884422, Assistente Social;

  

 XII - Neide Cardoso de Moura, Siape: 1777504, Professora do Magistério Superior;

  

 **Art. 3º** O Grupo de Trabalho tem como finalidade desenvolver ações de prevenção e enfrentamento às violências contra as mulheres e comunidade LGBTQ no *Campus* Chapecó.

  

 **Art. 4º** Os integrantes do Grupo de Trabalho terão 2 (duas) horas semanais para a realização das atividades propostas por esta portaria.

  

 **Art.** **5****º** Fica revogada a Portaria Nº 729/GR/UFFS/2017, de 12 de junho de 2017, publicada no Boletim Oficial da UFFS. 

  

 **Art. 6º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de junho de 2018.   
 

    Lísia Regina Ferreira   
 Diretora do Campus Chapecó 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 4/DIR CH/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/dirch/2018-0004/@@download/documento_historico)     
      