        Fiscal de Contrato 37-2011 e 17-2012 - Revoga 132 2013  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais dos Contratos nº 037/2011 e nº 017/2012, oriundos do Pregão nº 036/2011, Processo nº 23205.003809/2011-15, firmado com a empresa E. R. Marchioro & Cia Ltda:

 **I -** Gestor: Dirceu Benincá, Coordenador Administrativo, Siape 1770872;

 **II -** Fiscal Titular: João Alberto Teffili, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1769389;

 **III -** Fiscal Suplente: Allan Mair de Figueiredo, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1737267.

 **Art. 2º** O gestor e os fiscais serão responsáveis pela fiscalização e acompanhamento dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto dos referidos Contratos é a contratação de pessoa jurídica para prestação de serviço de locação de equipamentos de impressão e reprodução multifuncional lazer monocromático e policromáticos, mediante fornecimento e instalação de equipamento novo (primeiro uso) e dos insumos necessários a operação para o *Campus* Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 132/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 05 de agosto de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de setembro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 160/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0160/@@download/documento_historico)     
      