      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 206/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2015-0206) 

   Institui a Comissão Geral Responsável pelo Acompanhamento do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0206/GR/UFFS/2015

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando a Resolução 33/2013 - CONSUNI, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão Geral responsável pelo acompanhamento do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 2º** Designar, para compor a Comissão Geral responsável pelo acompanhamento do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas, no período de junho de 2014 e maio de 2016, os seguintes membros:

 **I -** Adiles Savoldi - Siape 1808277;

 **II -** Alessandra Regina Müller Germani - Siape 1306018;

 **III -** Amanda Tamara de Souza - Matrícula 1326400042;

 **IV -** Bedati Aparecida Finokiet - Siape 1678013 ;

 **V -** Daniel Francisco de Bem - Siape 1837873;

 **VI -** Élsio José Corá - Siape 1463816 (Presidente da Comissão);

 **VII -** Eliane de Fátima Massaroli Metzler Gomes - Siape 1856077;

 **VIII -** Eline Souza Barbosa - Matrícula 1113803022;

 **IX -** Eluando Tonatto Mariano - Matricula 1315502013;

 **X -** Gesibel Makoski Martins - Siape 2907842;

 **XI -** Jani Jaxuka Veríssimo - Matrícula 1322550054;

 **XII -** Josileia Daniza Jagso Inacio Jacobsen - Matrícula 1411720014;

 **XIII -** Josiane Weber - Siape 2777865;

 **XIV -** Lucélia Peron - Siape 1902539;

 **XV -** Rosângela Vãnkam Inácio, RG 1.593 028, CPF 367.914.400-82, Siape 04436441;

 **XVI -** Siomara Aparecida Marques - Siape 1219995;

 **XVII -** Susana Regina de Mello Schlemper - Siape 1720851.

 **Art. 3º** A Comissão Geral terá as seguintes atribuições:

 **I -** planejar e acompanhar a implantação do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas;

 **II -** participar da organização do processo seletivo exclusivo anual;

 **III -** acompanhar e ajudar a promover o processo de inclusão dos estudantes com a colaboração e participação de representantes dos ingressantes pelo Programa;

 **IV -** incentivar e apoiar o desenvolvimento de projetos de extensão e pesquisa, envolvendo os estudantes indígenas e suas respectivas comunidades;

 **V -** realizar avaliações semestrais e extraordinárias, quando necessário, com a finalidade de proceder aos ajustes necessários à consecução dos objetivos do Programa;

 **VI -** assessorar a Universidade na busca de novas e diferentes fontes de financiamento a programas de ações afirmativas;

 **VII -** sensibilizar a comunidade acadêmica para a inclusão da diversidade na Universidade;

 **VIII -** dialogar constantemente com a Comissão Local.

 **Art. 4º** A Comissão deverá encaminhar relatório semestral de suas atividades à Diretoria de Políticas de Graduação da Pró-Reitoria de Graduação, para acompanhamento e avaliação.

 **Art. 5º** Fica revogada a portaria nº 623/GR/UFFS/2014, de 29 de maio de 2014.

 **Art. 6º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de setembro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 994/GR/UFFS/2014 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0994/@@download/documento_historico)     
      