      **Retificado por:**  [EDITAL Nº 264/GR/UFFS/2021](/atos-normativos/edital/gr/2021-0264) 

   ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas para admissão de alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Geografia (PPGGEO), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no primeiro semestre letivo de 2021.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado em Geografia os interessados que: **I -**  sejam portadores de diploma de curso superior ou certificado de conclusão de graduação; **II -**  estejam vinculados a Programas de Pós-Graduação *stricto sensu*  de IES nacionais ou estrangeiras, reconhecidas pela CAPES; **III -**  candidatos que não tenham concluído curso de graduação, desde que tenham cursado com aprovação, no mínimo, setenta e cinco por cento dos créditos necessários à conclusão do seu curso e participantes de projeto de pesquisa desenvolvidos por docentes do Programa.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão oferecidas até 30 (trinta) vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado em Geografia, divididas entre as seguintes disciplinas eletivas do PPGGEO: **I -**  05 vagas para a disciplina Geografia social, cultural e das representações (4 créditos), *campus*  Chapecó. Docente: Fernando Rossetto Gallego Campos; **II -**  05 vagas para a disciplina Tópicos especiais em Geografia II: geografia histórica (2 créditos), *campus*  Chapecó. Docente: Marlon Brandt; **III -**  05 vagas para a disciplina Tópicos especiais em Geografia I: metodologias de pesquisa locais frente ao contexto de reestruturação produtiva local (1 crédito), *campus*  Chapecó. Docente: Igor Catalão; **IV -**  05 vagas para a disciplina Tópicos especiais em Geografia III: bases conceituais e técnicas estatísticas na pesquisa em geografia (3 créditos), *campus*  Erechim. Docentes: Pedro Germano dos Santos Murara e William Zanete Bertolini; **V -**  05 vagas para a disciplina Produção do espaço: articulações escalares da urbanização contemporãnea (4 créditos), *campus*  Erechim. Docente: Juçara Spinelli; **VI -**  05 vagas para a disciplina Tópicos especiais em Geografia II: Métodos e técnicas de análise espacial em Sistema de Informações Geográficas (4 créditos), *campus*  Chapecó. Docentes: Ederson Nascimento e Silas Nogueira de Melo (convidado). **VI -** 05 vagas para a disciplina Tópicos especiais em Geografia II: Métodos e técnicas de análise espacial em Sistema de Informações Geográficas (2 créditos), *campus* Chapecó. Docentes: Ederson Nascimento e Silas Nogueira de Melo (convidado). **(RETIFICADO PELO [EDITAL Nº 264/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0264))** **2.1.1**  A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao professor responsável pela disciplina eletiva com base na análise da documentação entregue pelo candidato, limitado a 5 (cinco) vagas por disciplina. **2.1.2**  O candidato deverá se inscrever em apenas UMA das disciplinas eletivas ofertadas. **2.2** As disciplinas eletivas serão ofertadas conforme *Quadro de horário 2021.1* , disponível no site oficial  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas no período de 15 a 22 de março, exclusivamente pelo formulário online, Com os documentos anexados em PDF com informações legíveis. **3.1.1**  Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou presencial. **3.2**  Para a inscrição, o candidato deverá anexar em PDF, os seguintes documentos: **I -**  Formulário de inscrição, disponível em: <<https://www.uffs.edu.br/formularios/propepg/cappg/ficha-cadastral-para-matricula-e-rematricula-pos-graduacao/>> **II -**  Carteira de identidade (em perfeito estado, expedida pelas Secretarias de Segurança, Forças Armadas, Polícia Militar ou Polícia Federal); **III -**  Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF) **IV -**  Diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC ou declaração original da IES, indicando a conclusão de todos os componentes curriculares e a data de colação de grau; **V -**  Histórico Escolar da Graduação **VI -**  Título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/), há no máximo 60 dias); **VII -**  Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da [LEI Nº 4.375, DE 17 DE AGOSTO DE 1964](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l4375.htm) (LEI do Serviço Militar); **VIII -**  Comprovante de vacinação contra a Rubéola para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da LEI Nº ESTADUAL 10.196 /SC de 24/07/1996. **IX -**  Carta de intenções endereçada ao professor da disciplina com, no máximo, 1 (uma) página, texto com fonte tamanho 12 e espaço 1,5 entre linhas, na qual fiquem claros os seguintes itens: a) Identificação do candidato; b) Experiência acadêmica (estágio, monitoria, iniciação científica, TCC) ou docente na área; c) Justificativa de interesse pessoal na disciplina; d) Possibilidade de aproveitamento da disciplina em sua atuação profissional; e) Expectativas em relação à disciplina; Anexar em outros.  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO** **4.1**  O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina. Serão critérios de desempate entre os candidatos: ter experiência de docência em educação básica, experiência em pesquisa; não ter cursado disciplina como aluno especial no PPGGEO. **4.2**  O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS: <<https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-geografia/ingresso/processo-seletivo-disciplinas-isoladas-1>> **4.2.1**  Os classificados até o limite das vagas oferecidas por disciplina constarão da “lista de selecionados”. **4.2.2**  Os candidatos classificados além do limite das vagas, por disciplina, constarão da “lista de suplentes” e poderão ser convocados, no caso de desistência de candidatos selecionados. **4.2.3**  O número de candidatos a compor a lista de suplentes será igual ao de vagas da disciplina pretendida.  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATAS**     Inscrições   15/03 a 22/03/2021     Divulgação preliminar do resultado   25/03/2021     Resultado final   A partir de 29/03     Matrícula do aluno selecionado   O candidato será matriculado automaticamente conforme a ordem de seleção e número de vagas.     **5.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.  **6 DOS RECURSOS** **6.1**  O candidato poderá interpor recurso do resultado da divulgação preliminar do resultado em até 1 (um) dia útil após a publicação no sítio da UFFS, exclusivamente pelo e-mail: da Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Geografia sec.ppggeo@uffs.edu.br e deverá conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de recurso. **6.2**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **6.3**  A decisão será disponibilizada no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso, por e-mail, ao candidato solicitante.  **7 DA MATRÍCULA** **7.1**  O candidato selecionado será matriculado logo após a divulgação final dos resultados e recursos pela Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação. **7.2**  O candidato selecionado que desistir da vaga deve comunicar à secretaria do programa por e-mail: sec.ppggeo@uffs.edu.br **,**  para que o suplente seja chamado.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  O candidato, ao enviar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.2**  Aos alunos na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGGEO e será fornecido certificado para o componente cursado. **8.3**  A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **8.4** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do Programa.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de março de 2021.   
 **Data de publicação:**  12 de março de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 221/GR/UFFS/2021 (RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0221/@@download/documento_historico)     
      