      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 145/PROGRAD/UFFS/2018 (ALTERADA)](/atos-normativos/portaria/prograd/2018-0145) 

   Altera a composição do NDE do curso de Ciências Sociais - Campus Chapecó  

O PRÓ-REITOR DE GRADUAÇÃO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL – UFFS, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 0565/GR/UFFS/2016, resolve:

  

 **Art. 1º** ALTERAR a composição do Núcleo Docente Estruturante – NDE, do curso de graduação em Ciências Sociais - Licenciatura - *Campus* Chapecó, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, designada pela Portaria nº 07/PROGRAD/UFFS/2016, gestão 2016/2019:

     **Nome**

   **Siape**

     Alexandre Maurício Matiello

   2065779

     Ari José Sartori

   1834285

     Claudecir dos Santos

   2145499

     Claudete Gomes Soares

   1343231

     Maria Alice Canzi Ames

   2073402

     Ivan Paolo de Paris Fontanari

   1679645

     Mônica Hass

   1767699

     **P****arágrafo único.** A Presidência do NDE ficará a cargo do coordenador do curso em exercício.

  

 **Art. 2º** Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso. 

  

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de janeiro de 2018.   
 **Data de publicação:**  17 de janeiro de 2018. 

    João Alfredo Braida   
 Pró-reitor de Graduação 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1/PROGRAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/prograd/2018-0001/@@download/documento_historico)     
      