        CRONOGRAMA COMPLEMENTAR DO EDITAL Nº 404/UFFS/2016 -CONCURSO PÚBLICO PARA O MAGISTÉRIO SUPERIOR  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública o cronograma das demais etapas do Concurso Público destinado a selecionar candidatos para provimento de cargos da Carreira do Magistério Superior regido pelo edital nº 404/UFFS/2016:

 1 CRONOGRAMA

     **Item**

   **Descrição**

   **Data**

     1

   Publicação do resultado provisório da Prova de Conhecimentos 

   A partir das 13:30 horas do dia 03/07/2016.

     2

   Publicação do resultado final da Prova de Conhecimentos e Divulgação do Horário do Sorteio do ponto da Prova Didática e entrega dos Títulos.

   A partir do dia 03/07/2016.

     3

   Sorteio do ponto da Prova Didática e entrega dos Títulos 

   A partir do dia 04/07/2016.

     4

   Início da Prova Didática 

   A partir do dia 05/07/2016

     5

   Publicação do resultado provisório da Prova de Títulos 

   A partir do dia 06/07/2016

     6

   Publicação do resultado final da Prova de Títulos 

   A partir do dia 08/07/2016

     7

   Publicação dos resultados provisórios do

 Concurso 

   A partir do dia 08/07/2016

     8

   Homologação dos resultados finais do Concurso 

   A partir do dia 11/07/2016

     **1.1** Os itens 3 e 4 terão cronograma (horário por candidato) específico publicado no endereço eletrônico: https://concursos.uffs.edu.br/.

 **1.2** A data e horário das publicações constantes nos itens 1, 2, 3 e 4 podem variar entre as áreas de conhecimento, conforme o quantitativo de provas para correção.

 **1.3** O candidato é único e exclusivo responsável pelo acompanhamento das demais publicações referente ao edital nº 404/UFFS/2016, as quais serão publicadas no endereço eletrônico: https://concursos.uffs.edu.br/.

 **1.4** A data e horário da sessão pública de homologação do resultado final da Prova Didática e do resultado provisório da Prova de Títulos serão informados pela banca, antes da prova didática.

 **1.5** A **previsão** para realização de todas as etapas do certame (Prova de Conhecimentos, Prova de Títulos e Prova Didática) é de 02 a 05/07/2016, podendo variar entre as áreas de conhecimento.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de junho de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 511/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0511/@@download/documento_historico)     
      