        Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação Profissional em Educação - PPGPE UFFS  

**PROCESSO** **SELETIVO** **DO** **PROGRAMA** **DE** **PÓS-GRADUAÇÃO** **PROFISSIONAL** **EM** **EDUCAÇÃO** **-** **PPGPE/UFFS**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação Profissional em Educação (PPGPE), Curso de Mestrado, com ingresso em 2017.2, conforme normas estabelecidas neste edital.

  

 **1 DO** **PÚBLICO-ALVO**

 **1.1** Podem se inscrever no Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Profissional em Educação, da UFFS, Curso de Mestrado, candidatos que concluíram curso superior de Graduação - Licenciatura; **ou** Bacharelado com apostilamento do curso de formação pedagógica no verso do diploma, reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, **ou** candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de Graduação (Licenciatura) até o ato de matrícula.

  **2 DAS** **VAGAS**

 **2.1** Serão ofertadas até 20 vagas no Programa de Pós-Graduação Profissional em Educação, Curso de Mestrado, para ingresso no segundo semestre de 2017.

 **2.1.1** De acordo com o disposto no artigo 8º , da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI, ficam reservadas 2 (duas) vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Profissional em Educação, da UFFS, Curso de Mestrado, para candidatos autodeclarados indígenas, classificados no processo seletivo.

 **2.1.2** Não havendo candidatos indígenas para ocuparem essas vagas, estas serão preenchidas pelos demais candidatos, na ordem de sua classificação.

 **2.1.3** De acordo com o disposto no artigo 4º , da Resolução nº 4/2015 - CONSUNI, fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Profissional em Educação, da UFFS, Curso de Mestrado, para candidatos com deficiência, classificados no processo seletivo.

 **2.1.4** Não havendo candidatos com deficiência para ocuparem a vaga, esta será preenchida por outro candidato, obedecendo a ordem de classificação.

 **2.2** O preenchimento total das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

 **2.3** A distribuição das vagas está relacionada por linha de pesquisa do PPGPE, no quadro abaixo:

     **Linha de pesquisa**

   **Vagas**

     **1.** Pesquisa em Processos Pedagógicos, Políticas e Gestão Educacional

   Até 10

     **2.** Pesquisa em Educação Não-formal: Práticas Político-Sociais

   Até 10

      **3 DAS** **INSCRIÇÕES**

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **02 de maio a 26 de maio de 2017**, exclusivamente pelo **Correio, via Sedex,** aos cuidados da Secretaria de Pós-Graduação - PPGPE, a postagem deve ocorrer **até o dia 26 de maio de 2017**, no horário de atendimento do Correios, remetido ao endereço: Rodovia ERS 135, km 72, nº 200 Erechim - RS, CEP 99700-970, Caixa Postal 764, aos cuidados da Secretaria de Pós-Graduação.

 **3.1.1** As inscrições via Sedex serão recebidas **até** **o** **dia** **31 de maio** **de** **2017,** sendo que a UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas/atrasos decorrentes da prestação de serviços dos Correios.

 **3.2** Para efetuar a inscrição o candidato deve apresentar os seguintes documentos:

 **I -** Formulário de Inscrição, conforme **Anexo** **I**, **devidamente** **preenchido** **e** **assinado;**

 **II -** cópia simples da cédula de identidade (ou do registro nacional de estrangeiros, se for o caso, ou do passaporte) e do CPF;

 **III -** cópia simples do diploma de Curso Superior de Graduação - **Licenciatura** **ou** Bacharelado com apostilamento do curso de formação pedagógica no verso do diploma, reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, **ou** candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de Graduação (Licenciatura) até o ato de matrícula.;

 **IV -** cópia simples do Histórico Escolar de curso superior;

 **V -** *Curriculum vitae* impresso, na versão fornecida pela Plataforma *Lattes* do CNPq (modelo resumido padrão), **não** **documentado**;

 **VI -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da **Certidão** **de** **Quitação** **Eleitoral** atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **VII -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro.

 **VIII -** Pré-projeto de pesquisa contendo: tema, título (mesmo que provisório), problema da investigação, objetivos, relevância acadêmica e social, breve base teórica, metodologia, cronograma e referências. A formatação do texto segue a configuração estabelecida pelas normas vigentes da ABNT: **até** **10** **páginas**, fonte 12, Time New Roman, espaço 1,5 entre linhas, margem esquerda e superior de 3 cm e direita e inferior de 2 cm. **Deverá** **ser** **entregue** **uma** **cópia** **impressa** **devidamente** **identificada** **com** **o** **nome** **do(a)** **candidato(a)** **e** **a** **linha** **de** **pesquisa.**

 **3.2.1** Para os candidatos autodeclarados indígenas deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.2, a documentação de “manifestações de pertencimento à etnia”, abaixo relacionada, conforme o artigo 6º , da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI:

 **I -** Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 **II -** Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 **III -** Declaração pessoal de pertença a grupo indígena;

 **3.2.2** Para os candidatos autodeclarados com deficiência e Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação, deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a seguinte relação de documentos, conforme o artigo 4º da resolução nº 4/2015 - CONSUNI/CGRAD:

 **I -** atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 **II -** exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 **III -** exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

 **3.2.3** A inscrição de portador de diploma de graduação expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado poderá ser admitida, e a regularidade da situação do candidato no Brasil, deverá ser comprovada até 60 dias da efetivação de sua matrícula na UFFS.

 **3.3** No Formulário de Inscrição, o candidato deverá, **obrigatoriamente**, indicar a linha de pesquisa a qual está concorrendo, a saber: (1) Pesquisa em Processos Pedagógicos, Políticas e Gestão Educacional; (2) Pesquisa em Educação Não-formal: Práticas Político-sociais.

 **3.3.1** A relação de docentes do PPGPE está disponível no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)> Erechim> Cursos> Mestrados> Mestrado Profissional em Educação> Ingresso.

 **3.4** O candidato que necessitar de atendimento especial para a realização da prova deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários.

 **3.5** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação do preenchimento completo da ficha de inscrição e da documentação pela Comissão de Seleção.

 **3.6** A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo 2017.2 será divulgada no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)> Erechim> Cursos> Mestrados> Mestrado Profissional em Educação> Ingresso. a partir de **05 de junho de 2017.**

  **4 DO** **PROCESSO** **SELETIVO**

 **4.1** O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGPE - UFFS, previamente designada por Portaria.

 **4.2** O Processo Seletivo constará de duas etapas:

 **a)** A primeira etapa, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de prova escrita de conhecimento específico.

 **b)** A segunda etapa, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e sobre o *curriculum* *vitae*.

 **4.2.1** Todas as etapas do Processo Seletivo serão realizadas no *Campus* Erechim, ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim - RS, nas datas definidas neste edital, em locais e horários a serem divulgados no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)> Erechim> Cursos> Mestrados> Mestrado Profissional em Educação> Ingresso.

 **4.2.2** O candidato deverá comparecer ao local de realização de cada uma das etapas do Processo Seletivo munido de original do documento oficial de identificação, com foto.

 **4.3** A prova escrita deverá ser identificada apenas com o número de inscrição do candidato, que será atribuído conforme a ordem de entrega das inscrições pelo Correio.

 **4.3.1** A prova escrita, sem consulta, sobre conhecimento específico será composta de questões discursivas, elaboradas por membros da Comissão de Seleção a partir da bibliografia indicada no item **4.3.5** deste edital.

 **4.3.1** A questão da prova escrita sobre a qual os candidatos deverão dissertar, será definida através de sorteio público que acontecerá 10 minutos antes do início da prova.

 **4.3.2** A prova escrita, de natureza argumentativa, deve ser elaborada de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos candidatos considerando:

 **I -** Domínio de conhecimentos relativos aos temas gerais da educação;

 **II -** Domínio da expressão escrita em língua portuguesa;

 **III -** Capacidade lógica de exposição e argumentação;

 **IV -** Capacidade de análise crítica e síntese.

 **4.3.3** A prova escrita terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 4 (quatro) horas.

 **4.3.4** A resposta à questão sorteada para a prova escrita deverá ser redigida em língua portuguesa, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta.

 **4.3.5** A bibliografia indicada para a prova escrita sobre conhecimento específico é a que segue:

 **I -** MÉSZÁROS, István. **A educação para além do capital**. Trad. Isa Tavares. São Paulo: Boitempo, 2005.

 **II -** PAIVA, Vanilda. **História da Educação Popular no Brasil**: educação popular e educação de adultos. 7. ed. São Paulo: Edições Loyola, 2015.

 **III -** BRANDÃO, Carlos Rodrigues. **O que é educação popular**. São Paulo: Brasiliense, 2006.

 **IV -** SAVIANI, Dermeval. **Escola e Democracia**. 12. ed. São Paulo: Cortez, 1986.

 **4.3.6** O pré-projeto de pesquisa deve ser elaborado de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos candidatos considerando:

 **I -** Aderência ao Programa e à linha de pesquisa indicada no formulário de inscrição;

 **II -** Clareza na apresentação do objeto de pesquisa;

 **III -** Pertinência quanto a problematização do objeto;

 **IV -** Pertinência e atualidade do referencial teórico indicado;

 **V -** Adequação do referencial metodológico proposto.

 **4.4 Avaliação** **da** **1ª** **etapa:**

 **4.4.1** A prova escrita será avaliada por, no mínimo, dois avaliadores pertencentes ao corpo docente do PPGPE - UFFS, que atribuirão nota de 0 (zero) a 10 (dez) de acordo com os critérios definidos nos itens 4.3.2. e 4.3.6.

 **4.4.2** A nota da prova escrita de conhecimento específico expressará a média aritmética das notas dadas pelos avaliadores.

 **4.4.3** Serão considerados aprovados, nesta etapa do Processo Seletivo, os candidatos que obtiverem média aritmética igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero).

 **4.5 Avaliação** **da** **2ªetapa:**

 **4.5.1** A arguição do candidato sobre o pré-projeto de pesquisa e sobre o *curriculum* *vitae*, segunda e última etapa do Processo Seletivo, será realizada perante Banca Examinadora, constituída por no mínimo dois docentes do corpo docente do PPGPE, vinculados à Linha de Pesquisa indicada pelo candidato.

 **4.5.2** Apenas os candidatos aprovados na primeira etapa participarão da arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e sobre o *curriculum* *vitae*.

 **4.5.3** Serão objeto de avaliação da segunda etapa de seleção: as capacidades do candidato para a exposição oral sobre a sua intenção de pesquisa, sobre sua experiência profissional, sua trajetória acadêmica (publicações: resumos, resumos expandidos, artigos completos em anais, revistas e livros) e sobre sua participação em eventos educacionais; clareza na exposição das partes que compõem o pré-projeto de pesquisa, conforme critérios definidos no item 4.3.6.

 **4.5.4** Será considerado aprovado na segunda etapa do processo seletivo o candidato que obtiver média aritmética mínima igual ou superior a 7,0 (sete virgula zero).

 **4.5.5** Posterior à arguição de todos os candidatos da banca, será emitida ata a ser encaminhada à Comissão de Seleção.

 **4.6** O resultado de cada uma das etapas de seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)> Erechim> Cursos> Mestrados> Mestrado Profissional em Educação> Ingresso, contendo **exclusivamente** a relação dos candidatos classificados.

 **4.7** Para efeito de classificação final serão considerados aprovados os candidatos que obtiverem nota final, dada pela média aritmética das notas da primeira e segunda etapas, igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero), sendo selecionados para ingresso os primeiros classificados de acordo com o número de vagas ofertadas por linha de pesquisa no Processo Seletivo. Os demais aprovados constarão na lista de suplentes por linha de pesquisa.

 **4.8** Ocorrendo empate na classificação do processo seletivo, para efeito de classificação, o critério de desempate será a idade do candidato dando-se preferência ao de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da Lei Federal 10.741/03.

 **4.9** Ao final do processo de seleção será divulgada a lista geral dos candidatos classificados com a indicação da linha de pesquisa.

  **5 DO** **CRONOGRAMA**

 **5.1** O Processo Seletivo ocorrerá conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA** **e** **HORÁRIO**

     Inscrições

   **02/05 a 26/05/2017**

     Divulgação da relação de inscrições homologadas

   **A partir de 05/06/2017**

     Prova escrita (primeira etapa do processo seletivo)

   **12/06/2017 - 13h30min**

     Divulgação dos resultados da primeira etapa

    **23/06/2017**

     Arguição sobre o pré-projeto e sobre *curriculum vitae* (segunda etapa do processo seletivo)

   **10,11 e 12/07**

     Homologação do resultado final do processo seletivo

    **17/07/2017**

     Matrículas dos candidatos aprovados

    **01 a 04/08/2017**

     **5.2** O ensalamento e o horário de cada uma das etapas do Processo Seletivo serão divulgados no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)> Erechim> Cursos> Mestrados> Mestrado Profissional em Educação> Ingresso.

 **5.3** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)> Erechim> Cursos> Mestrados> Mestrado Profissional em Educação> Ingresso, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.

  **6 DOS** **RECURSOS**

 **6.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo, de acordo com o item 4.2, em até 24 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS.

 **6.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria de Pós-Graduação, *Campus* Erechim, Rodovia ERS 135, km 72, nº 200 - Erechim - RS, das 8h30min às 11h30min e das 13h30min às 16h30min, de segunda a sexta-feira, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **6.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **6.4** A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **6.5** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria Acadêmica (pós-graduação).

  **7 DA** **MATRÍCULA**

 **7.1** O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria de Pós-Graduação de Cursos do *Campus* Erechim, Rodovia ERS 135, km 72, nº 200 Erechim - RS, no período **01/08 a 04/08/2017**, das 8h30min às 11h30min e das 13h30min às 16h30min.

  **8 DAS** **DISPOSIÇÕES** **FINAIS**

 **8.1** Os componentes curriculares do curso de Mestrado serão ofertados nos turnos: vespertino nas quintas e sextas-feiras e matutino aos sábados.

 **8.1.1** Poderão ser ofertados componentes curriculares sob a forma concentrada desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático.

 **8.2** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **8.3** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a divulgação do resultado final, para retirar os documentos expresso em 3.2, exceto o formulário de inscrição, na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Erechim, ao final do qual serão inutilizados. O horário para retirada dos documentos fica estabelecido das 8h às 11h30min e das 13h30min às 16h30min, de segunda a sexta-feira.

 **8.4** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato.

 **8.5** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Conselho Geral do PPGPE - UFFS.

  

 Chapecó-SC, 27 de abril de 2017.

  

  

  

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor da UFFS

 **ANEXO I**

 **FORMULÁRIO** **DE** **INSCRIÇÃO**

      Nome do(a) candidato(a):

    

     RG:

   CPF:

    

     **Endereço**

    

     Rua e Nº :

    

     Bairro:

   Cidade:

    

     UF:

   CEP:

    

     **Contato**

    

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

    

     *E-mail* 1:

    

     *E-mail* 2:

    

     **Cursos**

    

     Graduação em:

    

     Instituição:

   Ano conclusão:

    

     Graduação em:

    

     Instituição:

   Ano conclusão:

    

     Pós-Graduação em:

    

     Instituição:

   Ano conclusão:

    

     Pós-Graduação em:

    

     Instituição:

   Ano conclusão:

    

     **Ocupação** **Profissional**

    

     Instituição:

    

     Cargo:

    

     Telefone:

    

     **Linha de Pesquisa Pretendida***

    

     Linha 1: (\_\_) Pesquisa em Processos Pedagógicos, Políticas e Gestão Educacional

    

     Linha 2: (\_\_) Pesquisa em Educação Não-formal: Práticas Político-Sociais

    

     ***A indicação de Linha de Pesquisa pretendida é requisito obrigatório para participar do certame.**

    

     Titulo do Pré-projeto:

     

     Necessita de condições especiais para as etapas do processo Seletivo?

 (\_\_) Não

 (\_\_) Sim. Quais condições?

  

    

     **Tipo de vaga a que se candidata*:**

 (\_\_) Ampla Concorrência 

 (\_\_) Pessoa com Deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação.

 (\_\_) Indígena

 (\_\_) Técnico Administrativo da UFFS

     ***A não indicação do Tipo da vaga colocará o candidato automaticamente na Ampla Concorrência**

     Declaro que li e concordo com as normas do presente Edital.

  

  

 Assinatura do(a) candidato(a)

 **PARA** **USO** **DA** **SECRETARIA GERAL DE CURSOS**

  
 2.  **Documentação anexada na seguinte ordem:** 
 
 (\_\_) Formulário de inscrição, conforme **Anexo I**, **devidamente preenchido e assinado**;

 (\_\_) Cópia simples da cédula de identidade (ou do registro nacional de estrangeiros, se for o caso) e do CPF;

 (\_\_) Cópia simples do diploma de Curso Superior de Graduação - Licenciatura **ou** Bacharelado com apostilamento do curso de formação pedagógica no verso do diploma, reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, **ou** candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de Graduação (Licenciatura) até o ato de matrícula;

 (\_\_) Cópia simples do Histórico Escolar de Graduação;

 (\_\_) *Curriculum* *Vitae* impresso, na versão fornecida pela Plataforma *Lattes* do CNPq (modelo resumido padrão), **não** **documentado**;

 (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)), no caso de candidato brasileiro.

 (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro.

 (\_\_)**– Pré-projeto de pesquisa conforme item 3.2, VIII do Edital**

  

 
 3.  **Para os candidatos autodeclarados indígenas deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a documentação de “****manifestações de pertencimento à etnia”,** **abaixo relacionada, conforme o artigo 6º, da Resolução nº 33/2013 – CONSUNI:** 
 
 (\_\_) Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 (\_\_) Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 (\_\_) Declaração pessoal de pertença a grupo indígena.

  
 4.  **Para os candidatos autodeclarados com Deficiência e Transtornos Globais do Desenvolvimento, deverá ser acrescida a seguinte relação de documentos, conforme o Art.4º da Resolução nº 4/2015 – CONSUNI/CGRAD:**
 
 (\_\_) Atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidade específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 (\_\_) Exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 (\_\_) Exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

  

     Protocolo n.º :

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

      

     Protocolo n.º :

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de abril de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 435/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0435/@@download/documento_historico)     
      