        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação dos serviços de limpeza e preparação da área onde será retirada a madeira (Eucalipto) para a implantação das áreas experimentais de Olericultura, Avicultura, Ovinocultura e Fruticultura para as atividades de ensino e pesquisa e extensão dos cursos de Agronomia e Interdisciplinar em Educação do Campo  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação dos serviços de limpeza e preparação da área onde será retirada a madeira (Eucalipto) para a implantação das áreas experimentais de Olericultura, Avicultura, Ovinocultura e Fruticultura para as atividades de ensino e pesquisa e extensão dos cursos de Agronomia e Interdisciplinar em Educação do Campo.

 I. Edemar José Baranek, Siape 1768801;  
II. Edgar Martins Lirio, Siape 1767071;  
III. Edimar Tenutti, Siape 2068876;  
IV. Eleazer Felipe do Prado, Siape 1142393;  
V. Henrique Von Hertwig Bittencourt, Siape 1616494;  
VI. José Franscisco Grillo, Siape 1837877;  
VII. Rubens Fey, Siape 2018593;  
VIII. Wilson Ramos Mayer, Siape 1165921.

 **Art. 2º** A Equipe de Planejamento da Contratação, deverá materializar os documentos, bem como o Pedido de Compras da Contratação e encaminhá-los na 4ª Agenda Temática de Compras do Ano 2018, cujo prazo final de recebimento está previsto para o dia **10/08/2018**.

 **Art. 3º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 090/PROAD/UFFS/2018 de 13 de junho de 2018.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de junho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 96/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0096/@@download/documento_historico)     
      