      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 158/PROAD/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0158) 

   Fiscal de Contrato - Contrato 10-2015 - Dispensa 220-2011 - Revoga 003-2016 - A  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 10/2015, decorrente da Dispensa nº 220/2011, Processo nº 23205.004717/2011-44:

 **I -** Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;

 **II -** Gestor Suplente (*Campus* Chapecó): Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;

 **III -** Fiscal Titular (*Campus* Chapecó): Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2077314;

 **IV -** Fiscal Suplente (*Campus* Chapecó): Daiane Lemes Pereira, Assistente em Administração, Siape 2289054;

 **V -** Fiscal Titular (Reitoria): Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027;

 **VI -** Fiscal Suplente (Reitoria): Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape. 2133013.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação da Celesc Distribuição S.A para fornecimento de energia elétrica no *Campus* Chapecó e Reitoria da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, no Estado de Santa Catarina.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 003/PROAD/UFFS/2016 de 06 de janeiro de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de dezembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 226/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0226/@@download/documento_historico)     
      