        Designa Agentes Patrimoniais Seccionais dos Campi  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR representantes da Diretoria de Gestão Patrimonial e Logística da Universidade Federal da Fronteira Sul, como Agentes Patrimoniais Seccionais dos *campi*, conforme segue:

 I - Sandro Adriano Schneider, SIAPE 1911255 (*Campus* Cerro Largo);

 II - Evandro Hoff, SIAPE 1906845 (*Campus* Cerro Largo);

 III - Michel da Silva Canabarro, SIAPE 1772065 (*Campus* Laranjeiras do Sul);

 IV - Fabiana dos Santos Oliveira, SIAPE 1772073 (*Campus* Laranjeiras do Sul);

 V - Odair Schmidt, SIAPE 1793191 (*Campus* Realeza);

 VI - Janiel de Oliveira Ferreira, SIAPE 1918070 (*Campus* Realeza);

 VII - Ricardo Menezes Batista, SIAPE 1567901 (*Campus* Erechim);

 VIII - Rodrigo Padilha dos Santos, SIAPE 1955361 (*Campus* Erechim).

  

 Art. 2º Os agentes patrimoniais são responsáveis pelo controle dos bens permanentes da UFFS nos *campi*. Efetuarão transferências internas, os empréstimos, inventários, conferências, recebimentos dos materiais nos *campi* e os encaminhamentos dos equipamentos para manutenção, utilizando o Sistema de Informações Patrimoniais - SIP.

 Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 770/GR/UFFS/2012, de 01 de agosto de 2012.

 Art. 4º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de outubro de 2012.   
 **Data de publicação:**  09 de outubro de 2016. 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1020/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1020/@@download/documento_historico)     
      