      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 367/GR/UFFS/2013](/atos-normativos/portaria/gr/2013-0367) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE LETRAS PORTUGUÊS E ESPANHOL - CAMPUS CHAPECÓ  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Letras: Português e Espanhol - Licenciatura - *Campus* Chapecó, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD:

 I - Alejandra Maria Rojas Covalski - Siape 1580032 (Presidente - coordenadora do curso)

 II - Maria José Laiño - Siape 1770005

 III - Solange Labbonia - Siape 1913297

 IV - Mary Neiva Surdi - Siape 1766963

 V - Angela Derlise Stübe - Siape 1765178

 VI - José Simão da Silva Sobrinho - Siape 1171128

 VII - Jeferson Saccol Ferreira - Siape 1770611

 VIII - Ilson Wilmar Rodrigues Filho - Siape 1314153

 IX - Valdir Prigol - Siape 1807740

 Art. 2º Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 565/GR/UFFS/2012, de 29 de maio de 2012.

 Art. 4º Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de novembro de 2012.   
 **Data de publicação:**  10 de outubro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1116/GR/UFFS/2012 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1116/@@download/documento_historico)     
      