      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 685/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/gr/2019-0685) 

   CONSTITUI COMISSÃO ORGANIZADORA LOCAL RESPONSÁVEL PELA ORGANIZAÇÃO E REALIZAÇÃO DO IX SEPE CAMPUS LARANJEIRAS DO SUL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve.   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão Organizadora Local responsável pela organização e realização do IX SEPE (Seminário de Ensino, Pesquisa e Extensão), no *Campus*  Laranjeiras do Sul.   **Art. 2º**  Designar os membros para, sob a presidência do primeiro, compor a Comissão:     **INCISO**   **NOME**   **SIAPE**     **I**   Katia Aparecida Seganfredo   2133080     **II**   Gabriela Ribeiro Cardoso   2036390     **III**   Edmilson José kleinert   2385053     **IV**   Wanderson Gonçalves Wanzeller   1655030     **V**   Gerusa Pilati   1247943     **VI**   Jaciele Hosda   2067674     **VII**   Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski   1880181     **VIII**   Silvana da Costa   1981728     **IX**   Eloir Faria de Paula   2382596     **X**   Thiago Bergler Bitencourt   1768806     **XI**   Claudia Giongo   -       **Art. 3º**  O Presidente da Comissão fará *jus*  à carga horária de 6 horas semanais e os demais membros, a 4 horas semanais, para o desenvolvimento das atividades de organização do evento.  **Art. 4º A Comissão deverá elaborar um relatório de avaliação do evento, o qual deve ser encaminhado à Pró-Reitoria de Graduação em até 45 dias após a realização do IX SEPE.**   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de maio de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 464/GR/UFFS/2019 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0464/@@download/documento_historico)     
      