        CONCEDE ALTERAÇÃO DE REGIME DE TRABALHO PARA SERVIDORES CONTEMPLADOS PELO PLANO DE EDUCAÇÃO FORMAL (PLEDUCA)  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais e em cumprimento aos preceitos contidos na [RESOLUÇÃO Nº 20/CONSUNI CAPGP/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2016-0020)  e a [RESOLUÇÃO Nº 7/CONSUNI CA/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunica/2014-0007)  , resolve:   **Art. 1º** CONCEDER horas semanais aos servidores relacionados, considerando o Plano de Educação Formal - PLEDUCA UFFS: **I - *CAMPUS* LARANJEIRAS DO SUL**      **CLASSIF.**    **SERVIDOR/SIAPE**    **Nº DOCUMENTO**    **DIAS NA UFFS**    **LICENÇAS E AFASTAMENTOS**    **PONTOS**    **BHCap UNIDADE: 138 horas**      Horas Semanais Concedidas     1º   Matheus Oliveira Kuhn - 2381616   23205.001968/2017-17   48   0   48   4     2º   Augusto Cesar Prado Pomari Fernandes - 1216185   23205.001943/2017-13   38   1   37   16     Saldo de horas do BHCap: 118 horas      **II - *CAMPUS* PASSO FUNDO**      **CLASSIF.**    **SERVIDOR/SIAPE**    **Nº DOCUMENTO**    **DIAS NA UFFS**    **LICENÇAS E AFASTAMENTOS**    **PONTOS**    **BHCap UNIDADE: 46 horas**      Horas Semanais Concedidas     1º   Edson Comin - 2139863   23205.001945/2017-02   1032   0   1032   4     Saldo de horas do BHCap: 42 horas       **Art. 2º** O servidor ocupante de Cargo de Direção (CD) deverá abdicar do respectivo cargo se contemplado com a concessão de horas.   **Art. 3º** A concessão de horas deferida nesta Portaria está diretamente vinculada ao cronograma apresentado ao Comitê do PLEDUCA. **Parágrafo único.** Alterações ocorridas no cronograma apresentado no Plano de Trabalho deverão ser informadas ao Comitê do PLEDUCA e à Chefia Imediata.   **Art. 4º** As horas concedidas, mas não utilizadas para Educação Formal, devem ser utilizadas integralmente nas atribuições laborais do servidor em seu setor de lotação.   **Art. 5º** As horas concedidas nesta portaria serão reanalisadas no próximo edital e terão vigência até a publicação do resultado final do próximo edital.   **Art. 6º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de maio de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 652/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0652/@@download/documento_historico)     
      