        SELEÇÃO DE DOCENTES, DISCENTES E TÉCNICOS ADMINISTRATIVOS PARA PARTICIPAÇÃO NO PROJETO RONDON - OPERAÇÃO SDRs DE MARAVILHA E PALMITOS, EM COOPERAÇÃO COM A UNIVERSIDADE ESTADUAL DE SANTA CATARINA-UDESC.  

O REITOR PRÓ TEMPORE DA UFFS e o PRÓ-REITOR DE EXTENSÃO E CULTURA DA UFFS, no uso de suas atribuições, tornam público o lançamento de seleção de técnicos administrativos, docentes e discentes para participação no Projeto Rondon nas SDRs de Maravilha e Palmitos, em cooperação com a Universidade Estadual de Santa Catarina - UDESC. Este edital se vincula ao Programa de Iniciação em atividades de Extensão da UFFS.

 1 OBJETIVOS

 **1.1** A Extensão Universitária na modalidade Rondon visa a promover a integração da Comunidade Universitária com a Sociedade, trabalhando com sujeitos de diferentes setores e idades, desenvolvendo a cidadania e o espírito solidário em contato com servidores públicos, lideranças comunitárias e sociedade civil para atuar, de forma multidisciplinar, nas áreas da Educação, Saúde, Cultura, Justiça, Comunicação, Meio Ambiente, Trabalho, Tecnologia e Produção. Colabora com a formação profissional dos acadêmicos, aproximando-os da comunidade.

 **1.2** Selecionar docentes, discentes e técnicos administrativos, da UFFS para participar de ações do Projeto Rondon Regional, em Cooperação Técnica com a UDESC - Universidade do Estado de Santa Catarina, para atuar na Operação SDRs de Maravilha e Palmitos, no período de 23 de julho a 02 de agosto de 2014.

 2 CALENDÁRIO

     **AÇÕES**

   **DATA**

     Inscrições

   Até 03/07/2014

     Seleção e divulgação dos resultados

   07/07/2014

     Recursos

   08/07/2014

     Divulgação do resultado final

   09/07/2014

     Deslocamento para a região de Maravilha e Palmitos

   23/07/2014

     Ações do projeto Rondon

   23/07 a 02/08/2014

     Retorno a Chapecó-SC

   02/08/2014

     3 PROCEDIMENTOS DE AVALIAÇÃO E SELEÇÃO

 **3.1** Os candidatos serão selecionados por uma comissão composta pelo Pró-Reitor de Extensão e Cultura, pela Diretora de Extensão, por dois representantes do Comitê Assessor de Extensão e Cultura da UFFS e dois docentes do Núcleo Rondon da UFFS.

 **3.2** Serão selecionados para essa operação: até 2 técnicos administrativos e/ou docentes e 18 discentes.

 **3.3** No caso dos discentes, serão selecionados prioritariamente os que não ainda participaram das edições do Rondon em parceria com a UDESC.

 4 CRITÉRIOS DE SELEÇÃO PARA TÉCNICOS ADMINISTRATIVOS E/OU DOCENTES

     **ITENS DE AVALIAÇÃO**

   **PESO**

     Experiência em projetos de Extensão

   05

     *Curriculum* e Memorial de Atividades de Extensão

   03

     Experiência em projetos de extensão na UFFS

   02

     5 REQUISITOS E COMPROMISSOS DOS DOCENTES E/OU DOS TÉCNICO ADMINISTRATIVOS

 **5.1** Possuir vínculo com a UFFS.

 **5.2** Acompanhar as atividades e coordenar o trabalho dos discentes da UFFS.

 **5.3** Fazer contatos e organizar as relações de trabalho com os representantes da comunidade local.

 **5.4** Estar devidamente identificado (crachá e camiseta do Núcleo) durante todas as atividades da operação.

 **5.5** Cumprir os horários estabelecidos, evitando transtornos para os demais membros da equipe e para a execução das atividades.

 **5.6** Ter cuidado com o material que lhe for confiado e ser solidário com os integrantes da equipe.

 **5.7** Respeitar os costumes, hábitos, tradições e crenças da comunidade onde estiver.

 **5.8** Não assumir compromissos com a comunidade em nome da UFFS ou da Coordenação Geral da Operação (a cargo da UDESC).

 **5.9** Não aceitar qualquer tipo de pagamento ou vantagem pessoal como retribuição da comunidade por um trabalho realizado.

 **5.10** Manter as discussões particulares ou de ordem técnica nos limites de sua equipe ou grupo de trabalho, prevalecendo o interesse coletivo sobre o individual.

 **5.11** Assinar o "Termo de Compromisso do Rondonista" e o "Termo de Cessão de Uso de Imagem (junto à UDESC).

 6 CRITÉRIOS DE SELEÇÃO PARA DISCENTES

     **ITENS DE AVALIAÇÃO**

   **PESO**

     Experiência em projetos de Extensão (com comprovação)

   5

     Histórico escolar (aprovações e rendimento médio)

   5

     7 REQUISITOS E COMPROMISSOS DOS DISCENTES

 **7.1** Estar regularmente matriculado em curso de graduação da UFFS, a partir da segunda fase (semestre).

 **7.2** Cumprir os horários estabelecidos, evitando transtornos para os demais membros da equipe e para a execução das atividades.

 **7.3** Ter cuidado com o material que lhe for confiado e ser solidário com os integrantes da equipe.

 **7.4** Respeitar os costumes, hábitos, tradições e crenças da comunidade onde estiver.

 **7.5** Não assumir compromissos com a comunidade em nome do Núcleo.

 **7.6** Não aceitar qualquer tipo de pagamento ou vantagem pessoal como retribuição da comunidade por um trabalho realizado.

 **7.7** Manter as discussões particulares ou de ordem técnica nos limites de sua equipe ou grupo de trabalho, prevalecendo o interesse coletivo sobre o individual.

 **7.8** Assinar o "Termo de Compromisso do Rondonista" e o "Termo de Cessão de Uso de Imagem (junto à UDESC).

 8 INSCRIÇÃO

 **8.1** Os candidatos deverão enviar:

 **8.1.1** *Curriculum* (de preferência no modelo Lattes);

 **8.1.2** Memorial complementar de atividades e projetos de extensão;

 **8.1.3** Histórico escolar (somente para discentes).

 **8.1.4** Enviar para o *e-mail* dpex.proec@uffs.edu.br até dia 03 de julho de 2014.

 **8.2** O memorial descritivo complementar é um documento que descreve a sua experiência em projetos e programas de extensão. No caso do discente, recomenda-se descrever experiências sociais, como trabalhos voluntários, participação em entidades, grupos de jovens, entre outros.

 9 AUXÍLIO FINANCEIROS

 **9.1** A UFFS fornecerá transporte aos Rondonistas participantes.

 10 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **10.1** Informações adicionais poderão ser obtidas nos telefones (049) 2049-3145 ou pelo endereço dpex.proec@uffs.edu.br.

 **10.2** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Extensão e Cultura da UFFS.

 **10.3** A Pró-Reitoria de Extensão e Cultura e a Reitoria da Universidade Federal da Fronteira Sul se reserva o direito de anular ou revogar este edital a qualquer momento.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de junho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 360/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0360/@@download/documento_historico)     
      