      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 67/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0067) 

   Fiscal de Contrato - Ct Nº 49-2016 - Pe 30-2016  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 049/2016, decorrente do Pregão Eletrônico nº 30/2016, Processo 23205.001710/2016-21, contratada a empresa JONES L. GUIMARÃES & CIA LTDA - ME:

 **I -** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **II -** Gestor Suplente: Silvana Veroneze, Administradora, Siape 2879718;

 **III -** Fiscal Titular: Jonicleber Ricardo Mendonça, Assistente em Administração, Siape 2767155;

 **IV -** Fiscal Suplente: Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de empresa especializada para prestação de serviços de manutenção preventiva e corretiva nos veículos da frota do *Campus* Realeza/PR.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de novembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 197/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0197/@@download/documento_historico)     
      