        Gestores e Fiscais do Contrato nº 059/2014, Pregão Eletrônico nº 014/2014, Processo nº 23205.000316/2014-68, contratada a empresa SAMAIA IT INTEGRADORA DE SISTEMAS LTDA  

O Pró**-**Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 059/2014 oriundo do Pregão Eletrônico nº 014/2014, Processo nº 23205.000316/2014-68, contratada a empresa SAMAIA IT INTEGRADORA DE SISTEMAS LTDA:

 **I -** Gestor Titular: Bruno Marchioro, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1164708;

 **II -** Gestor Suplente: Cassiano Carlos Zanuzzo, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1809631;

 **III -** Fiscal Titular: Ronaldo Antonio Breda, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1827490;

 **IV -** Fiscal Suplente: Helder Carlo Belan, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1942813.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a aquisição de licenças, em regime de empreitada por preço unitário, de sistema de gerenciamento de Banco de Dados Oracle Database acompanhado de licenças de atualização e suporte do fabricante, além de serviço de instalação e configuração, migração e transferência tecnológica.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 050/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 02 de abril de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de setembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 143/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0143/@@download/documento_historico)     
      