        CONSTITUI COMISSÃO DE NORMATIZAÇÃO DO USO DE TELEFONIA INSTITUCIONAL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais resolve:

 Art. 1º CRIAR a Comissão de normatização do uso de telefonia institucional.

 Art. 2º A comissão será responsável pela normatização do uso dos telefones fixos no âmbito da UFFS, analisando e propondo critérios, responsabilidades e procedimentos relativos à utilização dos seguintes meios de comunicação telefônica fixa: Central Telefônica e Linhas Diretas.

 Art. 3º Designar, como membros da Comissão de normatização do uso de telefonia institucional, os seguintes servidores:

 I - Aline Voss, Secretária Executiva, Siape 1942201;

 II - Felipe Jaino Laval Daniel, Técnico em Audiovisual, Siape 1809468 (Presidente);

 III - Fernanda Mara Peretti, Diretora Administrativa, Siape 1795529;

 IV - Julio Cesar Roth, Técnico em Telefonia, Siape 1810782;

 V - Márcio Luft, Administrador, Siape 1873960;

 VI - Rafael Santin Scheffer, Assistente em Administração, Siape 1885673;

 VII - Silvete Moterle, Assistente em Administração, Siape 1916828;

 VIII - Vicente de Paula Almeida Júnior, Pró-Reitor de Planejamento, Siape 2819775.

 Art. 3º Estabelecer o prazo de 30 (trinta) dias, a partir desta, para a conclusão do trabalho.

 Art. 4º Fica revogada a portaria nº 876/GR/UFFS/2012, de 15 de agosto de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de setembro de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 963/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0963/@@download/documento_historico)     
      