        PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM HISTÓRIA PPGH UFFS  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo de candidatos a vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em História (PPGH), *Campus*  Chapecó, com ingresso em 2019.2, conforme normas estabelecidas neste edital.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o Programa de Pós-graduação em História, Curso de Mestrado, candidatos que concluíram curso superior de graduação reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, e candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso até o ato de matrícula. **1.2**  A inscrição de candidato portador de diploma de curso superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove, a regularidade de sua situação no Brasil.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão ofertadas até 15 vagas no Programa de Pós-graduação em História, Curso de Mestrado, para ingresso no segundo semestre de 2019. **2.2**  De acordo com o disposto na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008), ficam reservadas vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-graduação em História, Curso de Mestrado, para candidatos autodeclarados indígenas, com deficiência e autodeclarados negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo, conforme distribuição a seguir: **2.2.1**  Ficam reservadas 2 (duas) vagas para candidatos autodeclarados indígenas. **2.2.2**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos com deficiência. **2.2.3**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos autodeclarados negros (pretos e pardos). **2.2.4**  Não havendo candidatos selecionados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 2.2.1, 2.2.2 e 2.2.3, estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação. 2.3 O preenchimento das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo. 2.4 As vagas serão distribuídas entre os docentes das linhas de pesquisa do PPGH:     **Linha de Pesquisa**     1. História do Povoamento, da Agricultura e do Meio Ambiente     2. História dos Movimentos e das Relações Sociais      **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas de  **18 de março a 26 de abril de 2019** das 8h00 às 11h30 e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação, sala 309, 3º andar, bloco da Biblioteca, *Campus*  Chapecó, sito a: Rod. SC 484 km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89815-899, Chapecó - SC, pessoalmente ou por meio de procuração. **3.1.1**  O candidato que não puder comparecer para efetuar sua inscrição poderá fazê-la através de procuração simples, no período estipulado. **3.2**  Será aceito envio de inscrições pelo Correio, via Sedex, desde que a postagem ocorra até o dia 26 de abril de 2019 no horário de atendimento dos Correios, remetido a Av. Fernando Machado, 108 - E, Caixa Postal 181, Centro, Chapecó - SC, CEP 89802-112. É indispensável que no envelope conste a indicação: “ **Inscrição para o Mestrado em História** ”. **3.2.1**  As inscrições via Sedex serão recebidas até o dia 06 de maio de 2019 **,** sendo que a UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas/atrasos decorrentes da prestação de serviços dos Correios. **3.3**  Para a inscrição, o candidato deverá **acondicionar em envelope lacrado, identificado com o nome do candidato** , os seguintes documentos: **I -**  formulário de inscrição, conforme **Anexo I, devidamente preenchido e assinado** ; **II -**  cópia simples do documento de identidade e do CPF; **III -**  cópia simples do diploma de curso superior de graduação, reconhecido pelo MEC, ou do certificado de conclusão de curso superior, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula; **IV -**  cópia simples do Histórico Escolar de graduação; **V -**  *curriculum vitae*  impresso, necessariamente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq (modelo resumido padrão), **não documentado** ; **VI -**  projeto de pesquisa impresso, de acordo com o item 4.5.4, **ANEXO II**  e demais orientações deste edital; **3.4**  O candidato deverá ter *Curriculum Lattes*  atualizado (2019) e disponível para consulta *online* da comissão de seleção. **3.5**  O candidato que necessitar de atendimento especial para as diferentes etapas do processo seletivo deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários. **3.6**  Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Processo Seletivo. **3.7**  A divulgação da relação das inscrições homologadas para a primeira etapa do Processo Seletivo será divulgada conforme Cronograma constante no item 5.1, no sítio da UFFS - <https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular>  **4 DO PROCESSO SELETIVO** **4.1**  O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGH-UFFS, previamente designada por Portaria. **4.2**  O Processo Seletivo constará de duas etapas: **a)**  A primeira etapa, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de prova escrita de conhecimento específico, referente à área de concentração do PPGH. **b)**  A segunda etapa, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e o *curriculum vitae* . **4.2.1**  A primeira etapa, correspondente a prova escrita, poderá ser realizada em uma das seguintes cidades, previamente escolhida na ficha de inscrição: **I -**  Chapecó (SC) - *Campus*  da UFFS. Endereço: 02, SC-484 - Fronteira Sul, Chapecó - SC, 89815-899;. **II -**  ERECHIM (RS) - *CAMPUS*  DA UFFS. ENDEREÇO: RS-135, 200 - ZONA RURAL, ERECHIM - RS, 99700-000; **III -**  Realeza (PR) - *Campus*  da UFFS. Endereço: Avenida Edmundo Gaievski, 1000 - Zona Rural, Realeza - PR, 85770-000 **IV -**  Conforme item 5.1, e em salas e horários a serem divulgados no sítio da UFFS - [https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular.](https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular) **4.2.2**  A segunda etapa, correspondente arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e o *curriculum vitae* , será realizada na UFFS *campus*  Chapecó, em datas, conforme item 5.1, e em salas e horários a serem divulgados no sítio da UFFS - <https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular> **4.2.3**  O candidato deverá comparecer ao local de realização de cada uma das etapas do Processo Seletivo munido de original do documento oficial de identidade com foto. **4.2.4**  A prova escrita deverá ser identificada apenas com o número do protocolo de inscrição do candidato. **4.3**  A prova escrita, sem consulta, sobre conhecimento específico será composta por questão ou questões discursivas, elaboradas por membros da Comissão de Seleção a partir da bibliografia indicada no item 4.3.5 deste edital. **4.3.1**  A prova escrita, de natureza dissertativa, deve ser elaborada de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos candidatos, considerando: **I -**  Domínio de conhecimentos relativos aos temas gerais de História; **II -**  Domínio da expressão escrita em língua portuguesa; **III -**  Capacidade lógica de exposição e argumentação; **IV -**  Capacidade de análise crítica e síntese. 4.3.2 A prova escrita terá duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 3 (três) horas. 4.3.3 A redação da prova escrita deverá ser feita em língua portuguesa, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta. 4.3.4 A bibliografia indicada para a prova escrita é a que segue: **I -**  GERHARDT, M. (Org.); NODARI, E. S. (Org.); MORETTO, S. P. (Org.). **História ambiental e migrações** : diálogos. 1. ed. São Leopoldo e Chapecó: Oikos e Editora da UFFS, 2017. v. 1. **II -**  HOLANDA, Sérgio Buarque. **Caminhos e Fronteiras** . São Paulo: Companhia das Letras, 1994. **III -**  THOMPSON, E. P. **Costumes em comum** . São Paulo: Companhia das Letras, 1998. 4.3.5 A bibliografia básica indicada acima não impede o candidato de consultar outros autores que tratam dos temas e das linhas de pesquisas indicadas no artigo 2.5, bem como artigos científicos e outras formas de produção e divulgação de resultados de pesquisas. **4.4 Avaliação da 1º etapa (prova escrita):** **4.4.1**  A prova escrita será avaliada por no mínimo dois avaliadores pertencentes ao corpo docente permanente do PPGH, que atribuirão notas de 0 (zero) a 10 (dez) de acordo com os critérios definidos nos itens 4.3.1. **4.4.2**  A nota da prova escrita de conhecimento específico expressará a média aritmética das notas dadas pelos avaliadores. **4.4.3**  Serão considerados aprovados, nesta etapa do Processo Seletivo, os candidatos que obtiverem média aritmética igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero). **4.5 Avaliação da 2º etapa (projeto de pesquisa, arguição do projeto de pesquisa e do *curriculum vitae* ):** **4.5.1**  A arguição do candidato sobre o pré-projeto de pesquisa e sobre o *curriculum vitae* , será realizada perante Banca Examinadora, composta por no mínimo dois docentes do PPGH. O horário, duração e local em que cada candidato deverá prestar a arguição serão divulgados no sítio da UFFS - [https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular.](https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular) **4.5.2**  Apenas os candidatos aprovados na primeira etapa participarão da arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e sobre o *curriculum vitae* . **4.5.3**  Serão objetos de avaliação da arguição e do *curriculum vitae:* **I -**  Aderência à Área de Concentração e linhas de pesquisa do PPGH; **II -**  Clareza na apresentação do objeto de pesquisa; **III -**  Pertinência em relação à problematização do objeto; **IV -**  Pertinência e atualidade do referencial teórico indicado; **V -**  Adequação do referencial metodológico proposto; **VI -**  Experiência profissional e produção intelectual. **4.5.4**  O pré-projeto deverá possuir no máximo 10 páginas, incluindo a capa, com letra *Times New Roman* , tamanho 12, espaçamento 1,5 justificado e margens 2,5 (superior/inferior) e 3,0 (esquerda/direita). **4.5.5**  O pré-projeto deve conter as seguintes partes: capa contendo título, autor, tema para o projeto; resumo; justificativa de adesão à linha de pesquisa; apresentação; objetivo geral e específicos; revisão de literatura; considerações teórico-metodológicas (com indicação de fontes), cronograma e referências (modelo no anexo II). **4.5.6**  O envio de mais de um pré-projeto, ou em desacordo com a formatação deste edital, resultará na eliminação do candidato. **4.5.7**  A arguição do *Curriculum vitae*  será realizada a partir das informações apresentadas pelo candidato. **4.5.8**  Cada membro da banca examinadora atribuirá uma nota de 0,00 (zero vírgula zero) a 10,00 (dez vírgula zero) ao candidato. **4.5.9**  A nota final será composta pela soma das notas obtidas nas etapas 1 e 2. **4.5.10**  Será considerado aprovado na segunda etapa do processo seletivo o candidato que obtiver média aritmética das notas do pré-projeto e dos membros da banca de arguição e do *currículum vitae* igual ou superior a 7,00 (sete vírgula zero). **4.6**  Posterior à arguição de todos os candidatos, será emitida ata com a nota final de cada candidato. **4.6.1**  Ocorrendo empate na nota final, para efeito de classificação, o critério de desempate será a maior nota na prova escrita. **4.6.2**  Persistindo o empate, o critério será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o P *arágrafo único* do Art. 27 da [LEI Nº 10.741, DE 1º DE OUTUBRO DE 2003](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/2003/L10.741.htm). **4.7**  O resultado de cada uma das etapas de seleção será divulgado no sítio da UFFS - <https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular>, contendo exclusivamente a relação dos candidatos classificados. **4.7.1**  Para efeito de classificação final serão considerados aprovados os candidatos que obtiverem nota final, dada pela média aritmética das notas da primeira e segunda etapas, igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero), sendo selecionados para ingresso os primeiros classificados de acordo com o número de vagas ofertadas. **4.8**  Será desclassificado e automaticamente excluído do processo seletivo, o candidato que não comparecer a quaisquer das etapas do processo seletivo nas datas e horários previstos.  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATA**     Período de Inscrições   De 18 de março a 26 de abril de 2019     Divulgação da relação das inscrições homologadas   A partir de 10 de maio de 2019     Prova escrita (primeira etapa)   Dia 20/05/2019     Divulgação dos resultados da primeira etapa   A partir de 27/05/2019     Arguição sobre o pré-projeto e sobre *curriculum vitae*  (segunda etapa)   Dias 10, 11 e 12 de junho de 2019     Divulgação do resultado da segunda etapa   A partir de 17 de junho de 2019     Divulgação do Resultado provisório do Processo Seletivo   A partir de 20 de junho de 2019     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo   A partir de 26 de junho de 2019     **5.2**  O ensalamento e o horário de cada uma das etapas do Processo Seletivo serão divulgados no sítio da UFFS - [https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular.](https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular) **5.3**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.  **6 DOS RECURSOS** **6.1**  O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo, de acordo com o item 4.2, em até 24 horas após a publicação do resultado no sítio da UFFS - [https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular.](https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular) **6.2**  Os recursos deverão ser protocolados somente na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação, sala 309, bloco da Biblioteca, do *Campus*  Chapecó, sito a: Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, das 8h às 12h e das 13h às 17h, de segunda a sexta-feira, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **6.3**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **6.4**  A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **6.4.1**  A Comissão de Seleção emitirá parecer no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso. **6.4.2**  A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação do *Campus*  Chapecó.  **7 DA MATRÍCULA** **7.1**  O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica de Pós-graduação, sala 309, 3º andar, bloco da Biblioteca, sito a: Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, em data ainda a se definir, com publicação em edital e disponível no sítio da UFFS - [https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular.](https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular) **7.2**  Os documentos necessários para a matrícula serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo. **7.3**  Os documentos exigidos aos candidatos que concorrem à reserva de vagas, definidas na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008) (indígena, negros/pardos e pessoa com deficiência), deverão ser apresentados no ato da matrícula, fazendo-se necessário no momento da inscrição apenas a indicação da vaga a qual está concorrendo no formulário de inscrição (Anexo I).  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  Os componentes curriculares do curso de Mestrado serão ofertados nos turnos matutino, vespertino e noturno, às segundas, terças e quartas-feiras. **8.2**  Poderão ser ofertados componentes curriculares sob a forma concentrada ou sequencial desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático. **8.3**  O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.4**  Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar os documentos expresso no item 3.2, na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação - *Campus*  Chapecó, ao final do qual serão inutilizados. O horário para retirada dos documentos fica estabelecido das 8h às 12h e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira. **8.5**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato. **8.6**  Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção.   **ANEXO I**  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**       Nome do candidato:     RG:   CPF:     **Endereço**     Rua:     Nº:   Bairro:   Cidade:     UF:   CEP:     **Contato**     Telefone residencial:   Celular:     *E-mail*  1:     *E-mail*  2:     **Cursos**     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     **Ocupação Profissional**     Instituição:     Cargo:     Telefone:     **Linha de pesquisa para a qual inscreve seu projeto**     Linha 1: (\_\_) História do Povoamento, da Agricultura e do Meio Ambiente     Linha 2: (\_\_) História dos Movimentos e das Relações Sociais     Provável orientador*:     Necessita de condições especiais para as etapas do processo Seletivo? (\_\_) Não. (\_\_) Sim. Quais?       **Local de realização da prova escrita:**     (\_\_) Chapecó, Santa Catarina - *Campus*  Chapecó/UFFS;     (\_\_) Erechim, Rio Grande do Sul - *Campus*  Erechim/UFFS;     (\_\_) Realeza, Paraná - *Campus*  Realeza/UFFS.     Concorrerá à vaga para a Pessoa com Deficiência:     (\_\_)Não   (\_\_) Sim     Concorrerá à vaga para Indígenas:     (\_\_)Não   (\_\_) Sim     Concorrerá à vaga para pretos/pardos:     (\_\_)Não   (\_\_) Sim               *****  Campo não obrigatório - a opção é apenas em caráter de preferência, cabendo à comissão de seleção a indicação de um orientador ao final do processo seletivo de acordo com a classificação final e com o disposto no edital de seleção. Declaro que li e concordo com as normas do presente edital.   Assinatura do Candidato **ANEXO II**  **PROJETO DE PESQUISA**  UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL *CAMPUS*  CHAPECÓ PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM HISTÓRIA (PPGH/UFFS) **TÍTULO DO PROJETO** **Autor** Chapecó, (mês) de (ano) **Sumário** **Página** **1 Resumo e Justificativa de adesão à linha**  **2 Justificativa de Adesão à Linha de Pesquisa**  **3 Apresentação (incluindo o problema de pesquisa e justificativa)**  **4 Objetivos**  **5 Revisão de Literatura**  **6 Referencial Teórico-Metodológico**  **7 Cronograma** **8 Referências** Utilize fonte Times New Roman ou Arial, tamanho 12; espaçamento entrelinhas de 1,5; inserir paginação na parte superior direita da página; utilizar o recurso “justificar” para alinhar os parágrafos.  **1 Resumo**  (Até 200 palavras): Deve introduzir de forma breve o tema, a região/local/área abordada, os objetivos e as considerações teórico-metodológicas iniciais. **Palavras-Chave** : (entre 3 e 5 termos)  **2 Justificativa de adesão à linha de pesquisa escolhida**  (Até 200 palavras): Justificar porque o tema do projeto de insere na proposta da linha de pesquisa escolhida. **Apresentação**  (entre 800 e 1200 palavras): Apresentar o tema, incluindo o período, a região/local/área abordada; descrever o problema de pesquisa, formulando de forma clara e bem delimitada as questões que movem a pesquisa; justificar a contribuição futura da pesquisa em termos científicos, econômicos e/ou sociais.  **3 Objetivos** : **Objetivo Geral**  (até 200 palavras): **Objetivos Específicos**  (entre 3 e 5 objetivos específicos):  **4 Revisão de Literatura**  (até 800 palavras) Quais trabalhos científicos (livros, capítulos de livro, artigos) já abordaram diretamente ou indiretamente o seu tema de pesquisa, o período estudado e/ou a região/local em questão? Abordar sucintamente estas obras em forma de diálogo crítico com o seu tema de pesquisa, apresentando possíveis equívocos ou lacunas que seu projeto pretende solucionar. Referencie os trabalhos de acordo com a ABNT, citando os sobrenomes dos autores, escrito em caixa baixa (letras minúsculas, exceto a primeira letra), seguido do ano da publicação. Ex: para um autor: Santos (2010, p. 26); para dois autores: Santos e Maia (2012, p. 35); para três ou mais autores: Santos et al. (2018, p. 50).  **5 Considerações Teórico-Metodológicas** (entre 800 e 1200 palavras): Quais autores, obras e conceitos ajudam a resolver o seu problema de pesquisa? Debater sobre quais as contribuições e/ou limites de trabalhos teóricos para o seu tema de pesquisa, indicando os conceitos e técnicas de pesquisa que pretende utilizar. Desenvolver neste item uma discussão inicial sobre as fontes de pesquisa que pretende utilizar: imprensa, história oral, boletins técnicos, iconografia, etc., demonstrando onde se encontram estas fontes (arquivos particulares, arquivos públicos, internet) e quais as possíveis relações entre os autores/conceitos e as informações disponíveis nas fontes de pesquisa.  **6 Cronograma** : Para a elaboração do cronograma, sugerimos a consulta ao regimento do PPGH, disponível na página [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) I - ANO:     **ATIVIDADES**   **JAN**   **FEV**   **MAR**   **ABR**   **MAI**   **JUN**   **JUL**   **AGO**   **SET**   **OUT**   **NOV**   **DEZ**                                                                                                                                                                                                                                                                                    **7 Referências** : **a)**  Referenciar, de acordo com a ABNT, os livros, capítulos de livro, artigos, resumos, etc. que foram citados em seu projeto; não incluir obras que não foram mencionadas ao longo do seu texto. **b)**  Referenciar, de acordo com a ABNT, as fontes primárias de pesquisa utilizadas no projeto bem como indicar outros materiais que pretende utilizar durante a pesquisa.    **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de fevereiro de 2019.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 85 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM HISTÓRIA PPGH UFFS - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0085/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 85 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM HISTÓRIA PPGH UFFS - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0085/@@download/anexo2)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 85/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0085/@@download/documento_historico)     
      