        INSTITUI COMISSÃO RESPONSÁVEL PELA IMPLEMENTAÇÃO, MONITORAMENTO, AVALIAÇÃO E REVISÃO DO PLANO DE GERENCIAMENTO DE RESÍDUOS SÓLIDOS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais resolve:   **Art. 1º**  INSTITUIR a Comissão Responsável pela Implementação, Monitoramento, Avaliação e Revisão do Plano de Gerenciamento de Resíduos Sólidos dos *Campi*  da UFFS (exceto *Campus*  Passo Fundo).   **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores: **I - Reitoria**     **Alínea**   **Nome**   **Siape/registro acadêmico**   **Atribuição**     a   Rudinei Justi   1955375   Coordenador Geral     b   César Augusto Di Domenico   1943664   Membro     c   Daiane Lemes Pereira   2289054   Membro       **II - *Campus*  Cerro Largo**     **Alínea**   **Nome**   **Siape/registro acadêmico**   **Atribuição**     a    Alcione Aparecida de Almeida Alves   1891679   Coordenador *Campus*     b   Anadesia Britzke   1929188   Membro     c   Carlos Augusto Bruning Strassburguer   Terceirizado   Membro     d   Jonas Simon Dugatto   2131973   Membro     e   Júlia Villela Toledo Ferreira   1814300028   Membro     f   Louise de Lira Roedel Botelho   1660708   Membro     g   Paulo Roberto Hendges   1948305   Membro     h   Sabrina Oliveira Dala Rosa   1914300036   Membro     i   Sandro Adriano Schneider   1911255   Membro       **III - *Campus*  Chapecó**     **Alínea**   **Nome**   **Siape/registro acadêmico**   **Atribuição**     a    Marcelo Guerreiro Crizel   2398826   Coordenador *Campus*     b    Odinei Fogolari   1744052   Membro     c   Maria Eduarda Fuchs Vermuth   1711301012   Membro       **IV - *Campus*  Erechim**     **Alínea**   **Nome**   **Siape/registro acadêmico**   **Atribuição**     a   Rodrigo Burin   2195730   Coordenador *Campus*     b   Guilhermo Romero   1793251   Membro     c   Juliana Ana Chiarello   1764330   Membro       **V - *Campus*  Laranjeiras do Sul**     **Alínea**   **Nome**   **Siape/registro acadêmico**   **Atribuição**     a   Fabio Onetta   1770053   Coordenador *Campus*     b   Bruno Cezar Monich Freitas   2254566   Membro     c   Geraldo Deffune Gonçalves de Oliveira   1932352   Membro     d   Luciano Tormen   1843094   Membro       **VI - *Campus*  Realeza**     **Alínea**   **Nome**   **Siape/registro acadêmico**   **Atribuição**     a   Cassio Batista Marcon   2078640   Coordenador *Campus*     b   Cristiane Vieira Vidal   1947778   Membro     c   Edineia Paula Sartori Schmitz   1894471   Membro     d   Suelem Kaczala   2129798   Membro       **Art. 3º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 468/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0468), de 13 de maio de 2019, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de dezembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  20 de dezembro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1481/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1481/@@download/documento_historico)     
      