        Gestores e Fiscais do Contrato nº 58/2017, Pregão Eletrônico nº 37/2017, Processo nº 23205.003541/2017-45, contratada a empresa KEMIA TRATAMENTO DE EFLUENTES LTDA - ME  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 58/2017, decorrente do Pregão Eletrônico nº 37/2017, Processo nº 23205.003541/2017-45, contratada a empresa KEMIA TRATAMENTO DE EFLUENTES LTDA - ME.

 **I. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;  
b) Gestor Suplente: Diego de Souza Boeno, Coordenador Administrativo, Siape 2139439;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826;  
d) Fiscal Suplente: Odinei Fogolari, Tecnólogo em Química, Siape 1744052.

 **II. *Campus* Cerro Largo-RS:**  
a) Gestor Titular: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;  
b) Gestor Suplente: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
c) Fiscal Titular: Paulo Roberto Hendges, Engenheiro Civil, Siape 1948305;  
d) Fiscal Suplente: Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246.

 **III. *Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;  
b) Gestor Suplente: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;  
c) Fiscal Titular: Rodrigo Burin, Sanitarista, Siape 2195730;  
d) Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **IV. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**  
a) Gestor Titular: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;  
b) Gestor Suplente: Ronaldo José Seramim, Coordenador Administrativo, Siape 1303289;  
c) Fiscal Titular: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;  
d) Fiscal Suplente: Fabio Onetta, Engenheiro Civil, Siape 1770053.

 **V. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;  
b) Gestor Suplente: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025;  
c) Fiscal Titular: Rony Ristow, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2148100;  
d) Fiscal Suplente: Cassio Batista Marcon, Biólogo, Siape 2078640.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa para prestação de serviço, sob a forma de execução indireta de gerenciamento, responsabilidade técnica, manutenção (preventiva e corretiva) com disponibilização de mão de obra e fornecimento de materiais necessários para a execução da operação da ETE e de empresa para análise completa e anual de água bruta dos postos de abastecimento da Universidade Federal da Fronteira UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 195/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0195), de 05 de novembro de 2018.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de abril de 2020.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 79/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0079/@@download/documento_historico)     
      