        DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELO PROJETO E IMPLANTAÇÃO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO CIÊNCIAS SUSTENTABILIDADE AMBIENTAL  

O Reitor *pro tempore* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do Programa de Pós-Graduação em Ciências: Sustentabilidade Ambiental:

 I - Altemir José Mossi - Siape 1832195;

 II - Clevison Luiz Giacobbo - Siape 1603635;

 III - Denise Cargnelutti - Siape 1709109;

 IV - Gean Delise Leal Pasquali Vargas - Siape 1804998;

 V - Geraldo Ceni Coelho - Siape 1771710;

 VI - Helen Treichel - Siape 1887138;

 VII - Lauri Lourenço Radunz - Siape 1765142;

 VIII - Leandro Galon - Siape 1805453;

 IX - Marilia Teresinha Hartmann - Siape 1559567;

 X - Paulo Afonso Hartmann - Siape 1553428;

 XI - Roberto Valmir da Silva - Siape 1533774.

 **Parágrafo Único** Entende-se como atividades inerentes à implantação do programa a participação em reuniões de trabalho do GT e dos Grupos de Pesquisa, a produção científica e demais atividades correlatas.

 Art. 2º Designar os membros que compõem a Comissão responsável pela Coordenação das atividades do Grupo de Trabalho:

 I - Leandro Galon;

 II - Marilia Teresinha Hartmann (presidente);

 III - Roberto Valmir da Silva.

 Art. 3º Os membros da Comissão a que se refere o Art. 2º farão jus a 8 horas semanais e os demais, a 4 horas semanais.

 **Parágrafo Único.** A participação de docentes em mais de um Grupo de Trabalho da Pós-Graduação da UFFS não implica em acúmulo de carga horária.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de outubro de 2012.   
 **Data de publicação:**  09 de outubro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1016/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1016/@@download/documento_historico)     
      