      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 115/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0115) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 72/2018, Pregão Eletrônico nº 49/2018, Processo nº 23205.001512/2018-20, contratada a empresa FERRESCKI CLIMATIZAÇÃO LTDA – EPP  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 72/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 49/2018, Processo nº 23205.001512/2018-20, contratada a empresa FERRESCKI CLIMATIZAÇÃO LTDA – EPP:

 I. Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
II. Gestor Suplente: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303;  
III. Fiscal Administrativo Titular: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072957;  
IV. Fiscal Administrativo Suplente: Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826;  
V. Fiscal Técnico Titular: Daniel Espig, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221;  
VI. Fiscal Técnico Titular: Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2133013;  
VII. Fiscal Técnico Suplente: Giovani Fávero, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 1767670.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do presente instrumento é contratação de serviços de manutenção preventiva e corretiva do sistema central de arrefecimento e circulação de ar no prédio da Biblioteca do *Campus* Chapecó/SC, incluindo peças, rotinas de limpeza e operação para um Chiller Carrier 207 Tr e seus fancoils, com fornecimento de material.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 206/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0206), de 21 de novembro de 2018.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de abril de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 42/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0042/@@download/documento_historico)     
      