        Fiscal de Contrato Pregão 51-2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 051/2013, Processo nº 23205.001516/2013-57:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Rodrigo Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1808020;

 **d)** Fiscal Suplente: Caroline Zarzzeka, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1828140.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Lucas Schnorrenberger, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899;

 **d)** Fiscal Suplente: Everton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446;

 **e)** Fiscal Suplente: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1642472;

 **f)** Fiscal Suplente: Adriana Riguer Della Mea, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929195.

 III - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Liérson Borges, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Everaldo Mello de Almeida, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1772013;

 **d)** Fiscal Suplente: Glauber Renan de Lima, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1795439.

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Frank Belettini, Técnico de Laboratório/Aquicultura, Siape 1945418;

 **d)** Fiscal Suplente: Ellen Bernardi, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1880096.

 V - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Moacir da Silva, Técnico de Laboratório/Bilogia, Siape 1793922;

 **d)** Fiscal Suplente: Everton Pizato, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1879966.

 VI - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Alessandra Regina Muller Germani, Coordenadora Acadêmica, Siape 1306018;

 **c)** Fiscal Titular: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico de Anatomia e Neucrópsia, Siape 2058443;

 **d)** Fiscal Suplente: Lucimara Sonaglio Rocha, Enfermeira, Siape 1584496.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à aquisição de compressores de ar, carrinhos para cilindro, cilindros de O2 Medicinal e CO2 carga de gases e válvulas para cilindro que atenderão a demanda dos Laboratórios dos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de abril de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 82/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0082/@@download/documento_historico)     
      