        Fiscal De Contrato Pregão Eletrônico Nº 65-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 065/2012, Processo nº 23205.007895/2012-16:

 **I -** *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Flávia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696;

 **c)** Fiscal Suplente: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251.

 **II -** *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Anadesia Britzke, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1725446;

 **c)** Fiscal Suplente: Caroline Badzinski, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1977497.

 **III -** *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Juliano Collet, Técnico em Agropecuária, Siape 1769067;

 **c)** Fiscal Suplente: Daiane Viegas Dame, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1913987.

 **IV -** *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Edemar Baranek, Agrônomo, Siape 1768801;

 **c)** Fiscal Suplente: Evelin Samuelson, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1956778.

 **V -** *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Carlos Eduardo Cereto, Biólogo, Siape 1881985;

 **c)** Fiscal Suplente: Ana Paula Dutra, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1779985.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão eletrônico é o registro de preços para aquisição de materiais para aulas práticas de diversos laboratórios (alfinetes, produtos entomológicos rede em geral) dos *Campi* Chapecó-SC, Cerro Largo/RS, Erechim/RS, Laranjeiras do Sul/PR e Realeza/PR, da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e seus anexos.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de dezembro de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 222/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0222/@@download/documento_historico)     
      