        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO ADMISSÃO ESTUDANTES NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO PROFISSIONAL EM EDUCAÇÃO PPGPE  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-Graduação Profissional em Educação (PPGPE), a ser ofertado na UFFS, *Campus* Erechim - RS, para ingresso em 2018/2.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -** Jerônimo Sartori, Professor do Magistério Superior, Siape 1785648 (Presidente); **II -** Adriana Regina Sanceverino, Professora do Magistério Superior, Siape 1837885 (titular); **III -** Eloi Pedro Fabian, professor do Magistério Superior, Siape 1911265 (titular); **IV -** Isabel Rosa Gritti, Professora do Magistério Superior, Siape 1838141 (titular); **V -** Adriana Salete Loss, Professora do Magistério Superior, Siape 1808034 (titular).   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I - e** laborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV - a** preciar pedidos de esclarecimentos e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo. **Parágrafo único.** Os suplentes poderão ser convocados pela presidência para auxiliar nas atividades do processo seletivo, em qualquer etapa.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de março de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 269/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0269/@@download/documento_historico)     
      