        Fiscal de Contrato Pregão 102-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão nº 102/2012, Processo nº 23205.009985/2012-33:

 **I -** *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627;

 **b)** Gestor Suplente: Silvania Scopel de Oliveira, Assistente da Coordenação Administrativa, Siape 1770923;

 **c)** Fiscal Titular: Alex Haubert Pilger, Técnico em Agropecuária,Siape 1906732;

 **d)** Fiscal Suplente: Edgar Martins Lirio, Contador, Siape 1767071.

 **II -** *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Dirceu Benincá, Coordenador Administrativo, Siape 1770872;

 **b)** Gestor Suplente: Laucir Gerson Breitkreitz, Administrador, Siape 1762234;

 **c)** Fiscal Titular: Marcelo Rebollo Gomes, Administrador, Siape 1914464;

 **d)** Fiscal Suplente: Ricardo Menezes Batista, Contador, Siape 1567901.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa especializada em manutenção de tratores e demais equipamentos agrícolas para os *Campi* da Universidade da Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de abril de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 61/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0061/@@download/documento_historico)     
      