      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 181/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0181) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 33/2019, Pregão Eletrônico nº 15/2019, Processo 23205.001068/2019-23, contratada a EMPRESA KHRONOS SEGURANÇA PRIVADA LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 33/2019, decorrente do Pregão Eletrônico nº 15/2019, Processo 23205.001068/2019-23, contratada a EMPRESA KHRONOS SEGURANÇA PRIVADA LTDA:

 **I. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor: Diego de Souza Boeno, Assitente em Administração, Siape 2139439;  
b) Fiscal Administrativo: Greyce Buzzalaro, Contadora, Siape 1003336;  
c) Fiscal Técnico Titular: Rodrigo Celso Gheno, Assistente em Administração, Siape 2136477;  
d) Fiscal Técnico Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2077314.

 **II. Reitoria:**  
a) Gestor Titular: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;  
b) Gestor Suplente: Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 1943625;  
c) Fiscal Administrativo Titular: Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267;  
d) Fiscal Administrativo Suplente: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para a prestação dos serviços continuados de vigilância híbrida com postos de vigilância orgânica armada e desarmada, motorizada e não motorizada e fornecimento de sistemas eletrônicos de vigilância, incluindo monitoramento por pessoal devidamente qualificado, a serem executados no *Campus* Chapecó e na Reitoria da UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de agosto de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 149/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0149/@@download/documento_historico)     
      