        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 14-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 14/2015, Processo nº 23205.000557/2015-34:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Ana Claúdia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;

 **b)** Gestor Suplente: Bruna Roniza Mussio, Nutricionista, Siape 1772003;

 **c)** Fiscal Titular: Luciana de David, Nutricionista, Siape 2130270;

 **d)** Fiscal Suplente: Elenice Gomes, Assistente em Administração, Siape 1454689.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, 1911255;

 **b)** Gestor Suplente: Cristiano Machado de Oliveira, Técnico em Contabilidade, 1767399;

 **c)** Fiscal Titular: Patrícia Graziele Dallastra, Nutricionista, Siape 2144230;

 **d)** Fiscal Suplente: Luis Antônio Guterres Haas, Assistente em Administração, 1906825.

 III - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **b)** Gestor Suplente: André Mateus Bertolino, Administrador, Siape 2116564;

 **c)** Fiscal Titular: Leide Graciela Blanco Mattje, Nutricionista, Siape 1737130;

 **d)** Fiscal Suplente: Giuliano Kluch, Assistente em Administração, Siape 1783945.

 IV - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793254;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 10757667;

 **c)** Fiscal Titular: Elitana Antoniolli, Nutricionista, Siape 2124154;

 **d)** Fiscal Suplente: Fernando Cesar Rosset Biazin, Assistente em Administração, Siape 1779183.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços, visando à aquisição de gêneros alimentícios para uso nos Restaurantes Universitários (RU"s) dos *Campi* de Cerro Largo/RS, Chapecó-SC**,** Erechim/RS e Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de agosto de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 115/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0115/@@download/documento_historico)     
      