        Fiscal De Contrato Aa  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR o servidor DANIEL MUNARI SCHEFFER, ENGENHEIRO CIVIL, SIAPE 1953066, para ser o fiscal responsável por acompanhar o andamento e a execução do contrato firmado com a empresa COTREL TERRAPLENAGEM E PAVIMENTAÇÕES LTDA, Processo 23205.005463/2012-62, Contrato nº 053/2012.

 **Art. 2º** DESIGNAR a Comissão de Apoio a Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra referente processo de licitação/pregão eletrônico nº 41/2012, processo nº 23205.005463/2012-62, que teve como vencedora a empresa COTREL TERRAPLENAGEM E PAVIMENTAÇÕES LTDA, Contrato nº 053/2012.

 **Art. 3º** DESIGNAR como Presidente da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra o servidor RODRIGO EMMER, ENGENHEIRO CIVIL, SIAPE 1770862.

 **Art. 4º** DESIGNAR como Membros da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra os seguintes membros:

 **a)** SANDRA SALETE VILBERT, ASSISTENTE EM ADMINISTRAÇÃO, SIAPE 1767634

 **b)** ADEMIR TANCINI, ENGENHEIRO SANITARISTA, SIAPE 1940448.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de setembro de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 149/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0149/@@download/documento_historico)     
      