        PROCESSO SELETIVO PARA ALUNO-ESPECIAL DE GRADUAÇÃO CAMPUS REALEZA  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas em componentes curriculares oferecidas pela Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, mediante processo seletivo para Aluno-especial, com validade para o primeiro período letivo de 2016, para o Campus Realeza. 1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 1.1 O processo seletivo regido pelo presente Edital destina-se à oferta de vagas remanescentes nos componentes curriculares dos cursos de graduação da UFFS no primeiro período letivo de 2016, os quais podem ser cursados como componente curricular isolado por candidatos externos, conforme quantitativo discriminado no item 2 deste Edital. 1.2 Conforme o Art. 54 da Resolução 4/2014 - CONSUNI/CGRAD, parágrafo primeiro, entende-se por componente curricular isolado qualquer componente curricular integrante dos currículos dos cursos de graduação da UFFS, quando cursado por Aluno-especial. 1.3 Conforme o Art. 54 da Resolução 4/2014 - CONSUNI/CGRAD, parágrafo segundo, entende-se por Aluno-especial aquele que, não possuindo vínculo com os cursos de graduação da UFFS, ao cursar um componente curricular isolado, se submete a todas as exigências que possibilitam a obtenção de certificado de frequência e nota. 1.4 Conforme Art. 55 da Resolução 4/2014 - CONSUNI/CGRAD, parágrafo único, na hipótese do Aluno-especial tornar-se estudante regular, mediante classificação em processo seletivo da UFFS, os componentes curriculares cursados com aproveitamento em regime especial podem, a critério do Colegiado de Curso, em consonância com o disposto no Regulamento da Graduação e nas demais normativas institucionais sobre aproveitamento de estudos, integrar o currículo do estudante. 1.5 O candidato poderá inscrever-se em, no máximo, 3 componentes curriculares (CCRs), dentre aqueles constantes no item 2 deste Edital. Os horários dos CCRs estão disponíveis para consulta no site da UFFS , opção Aluno > Horários, sendo sua consulta responsabilidade do candidato. 1.6 É de responsabilidade do candidato a verificação da necessidade de comprovação do(s) pré-requisito(s), por meio de Ementa(s) ou Plano(s) de Ensino. Os pré-requisitos podem ser consultados nas respectivas matrizes curriculares dos cursos, disponíveis no endereço , opção Graduação > Campus > Curso > Matriz curricular/PPC. 1.7 Conforme o Art. 58 da Resolução 4/2014 - CONSUNI/CGRAD, a matrícula em componente curricular isolado não caracteriza vínculo do Aluno-especial com a UFFS para nenhum efeito. O aluno, nesta condição, terá sua matrícula cancelada ao final do semestre letivo sem possibilidade de renovação. 1.8 Cabe ao aluno matriculado na condição de Aluno-especial a responsabilidade pelo cumprimento da frequência mínima exigida de 75%, conforme o cronograma das aulas divulgado pela Instituição, nos termos do Art. 80 da Resolução 4/2014 - CONSUNI/CGRAD. 1.9 É vedado ao aluno que possua vínculo ativo ou trancado como aluno regular da UFFS cursar componentes curriculares na modalidade de Aluno-especial. 2 DAS VAGAS 2.1 As vagas nos componentes curriculares para a modalidade de Aluno-especial estão distribuídas por curso, turno e fase da matriz, conforme quadro abaixo: Código/Componente Curricular Curso Turno Fase Quantidade de Vagas GEX353 - Mecânica II** Física Noturno 3 1 GEX354 - Laboratório de mecânica II** Física Noturno 3 1 GEX355 - Cálculo II** Física Noturno 3 1 GCH311 - Fundamentos da educação Física Noturno 3 1 GEX356 - Química geral Física Noturno 3 1 GEX357 - Química geral experimental Física Noturno 3 1 GEX362 - Eletromagnetismo** Física Noturno 5 1 GEX363 - Laboratório de eletromagnetismo** Física Noturno 5 1 GEX364 - Métodos matemáticos para física II** Física Noturno 5 1 GCH314 - Didática Física Noturno 5 1 GEX369 - Prática de ensino de física e ciências III** Física Noturno 7 1 GEX370 - Estrutura da matéria I Física Noturno 7 1 GCH315 - Organização do trabalho na escola Física Noturno 7 1 GEX374 - Estrutura da matéria III** Física Noturno 9 1 GEX375 - Laboratório de física moderna** Física Noturno 9 1 GEX377 - Prática de ensino de física moderna** Física Noturno 9 1 GEX378 - Mecânica clássica** Física Noturno 9 1 GEX482 - Teoria eletromagnética Física Noturno Opt 1 GEX549 - Métodos computacionais em física I Física Noturno Opt 1 GEX311 - Química analítica qualitativa experimental Química Noturno 3 22 GEX315 - Cálculo II Química Noturno 3 21 GEX310 - Química analítica qualitativa Química Noturno 3 24 GEX337 - Geometria analítica e álgebra linear Química Noturno 3 24 GCH311 - Fundamentos da educação Química Noturno 3 9 GEX316 - Química orgânica I Química Noturno 5 13 GEX321 - Química orgânica experimental Química Noturno 5 13 GEX319 - Física I Química Noturno 5 11 GEX320 - Química orgânica II Química Noturno 6 22 GCB187 - Biologia geral Química Noturno 6 26 GEX331 - Química ambiental Química Noturno 6 9 GEX326 - Físico-química I Química Noturno 7 15 GEX327 - Instrumentação para o ensino de química Química Noturno 7 15 GEX329 - Físico-química II Química Noturno 8 11 GEX325 - Física III Química Noturno 8 19 GEX332 - Estágio supervisionado I - ensino fundamental** Química Noturno 8 12 GEX330 - Análise instrumental Química Noturno 9 14 GEX313 - Química inorgânica II Química Noturno 9 19 GCS238 - Meio ambiente, economia e sociedade Química Noturno 10 18 GEX339 - Estágio supervisionado II - ensino médio** Química Noturno 10 10 GCB196 - Zoologia dos invertebrados I Ciências Biológicas Noturno 3 3 GEX342 - Física para ciências e biologia Ciências Biológicas Noturno 3 3 GCH311 - Fundamentos da educação Ciências Biológicas Noturno 3 3 GCH290 - Iniciação à prática científica Ciências Biológicas Noturno 3 3 GCB199 - Genética geral Ciências Biológicas Noturno 4 3 GEX345 - Biofísica Ciências Biológicas Noturno 4 3 GCB200 - Anatomia e fisiologia vegetal Ciências Biológicas Noturno 5 3 GCB201 - Microbiologia geral e imunologia Ciências Biológicas Noturno 5 3 GCH312 - Teorias da aprendizagem e do desenvolvimento humano Ciências Biológicas Noturno 5 3 GCB203 - Metodologia do ensino de ciências Ciências Biológicas Noturno 5 3 GCH315 - Organização do trabalho na escola Ciências Biológicas Noturno 5 3 GCH323 - Educação especial na perspectiva da inclusão Ciências Biológicas Noturno 6 3 GCB210 - Ecologia de organismos, populações e interações Ciências Biológicas Noturno 7 3 GCB211 - Bioestatística Ciências Biológicas Noturno 7 3 GCB212 - Biologia molecular Ciências Biológicas Noturno 7 3 GCB213 - Metodologia do ensino de biologia Ciências Biológicas Noturno 7 3 GCB216 - Zoologia dos cordados Ciências Biológicas Noturno 8 3 GCB217 - Ecologia de comunidades e ecossistemas Ciências Biológicas Noturno 8 3 GCB221 - Genética de populações Ciências Biológicas Noturno 9 3 GCS011 - Meio ambiente, economia e sociedade Nutrição Integral 3 2 GEX002 - Introdução à informática Nutrição Integral 3 3 GCB081 - Bioquímica aplicada Nutrição Integral 3 4 GCB069 - Fisiologia humana Nutrição Integral 3 4 GSA028 - Nutrição humana Nutrição Integral 3 4 GSA026 - Bases da técnica dietética e culinária Nutrição Integral 3 4 GSA004 - Fundamentos de saúde pública Nutrição Integral 5 4 GSA015 - Patologia Nutrição Integral 5 4 GCB037 - Microbiologia de alimentos Nutrição Integral 5 4 GCB082 - Parasitologia e saneamento básico Nutrição Integral 5 4 GSA038 - Avaliação nutricional II Nutrição Integral 5 4 GSA039 - Cálculo e análise de cardápios Nutrição Integral 5 4 GSA035 - Composição de alimentos e bromatologia Nutrição Integral 5 4 GSA031 - Nutrição clínica I Nutrição Integral 7 4 GSA041 - Dietoterapia I Nutrição Integral 7 4 GCS109 - Planejamento em unidades de alimentação para coletividades Nutrição Integral 7 4 GCA067 - Tecnologia de alimentos de origem animal Nutrição Integral 7 4 GCH088 - Ética e orientação profissional Nutrição Integral 7 4 GCA068 - Segurança alimentar e vigilância nutricional Nutrição Integral 7 4 GCH012 - Fundamentos da crítica social Nutrição Integral 7 4 GCH240 - Psicologia aplicada à nutrição Nutrição Integral Opt 2 GCS010 - Direitos e cidadania Medicina Veterinária Integral 3 2 GCB038 - Genética Medicina Veterinária Integral 3 2 GCB067 - Fisiologia veterinária II Medicina Veterinária Integral 5 2 GCA103 - Reprodução animal I Medicina Veterinária Integral 9 2 GLA006 - Estudos da língua portuguesa I: fonética e fonologia Letras - Português E Espanhol Noturno 3 6 GLA027 - Literatura hispânica I Letras - Português E Espanhol Noturno 3 10 GLA062 - Teoria e crítica literária Letras - Português E Espanhol Noturno 3 6 GLA014 - Linguística textual Letras - Português E Espanhol Noturno 3 10 GCH029 - História da fronteira Sul Letras - Português E Espanhol Noturno 3 8 GLA031 - História das línguas românicas Letras - Português E Espanhol Noturno 4 8 GLA029 - Literatura hispânica III Letras - Português E Espanhol Noturno 5 4 GCH050 - Teorias da aprendizagem e do desenvolvimento humano Letras - Português E Espanhol Noturno 5 4 GLA032 - Literatura infantil e juvenil Letras - Português E Espanhol Noturno 5 2 GLA042 - Psicolinguística: processos de leitura e escrita Letras - Português E Espanhol Noturno 7 3 GLA035 - Estudos da significação I: semântica e pragmática Letras - Português E Espanhol Noturno 7 4 GLA026 - Literatura brasileira III Letras - Português E Espanhol Noturno 9 20 GLA047 - Seminário temático II Letras - Português E Espanhol Noturno 9 19 * Os horários e as fases de ofertas podem ser consultados por meio do link <http://www.uffs.edu.br:8080/horarios/>. ** CCRs com pré-requisitos. Opt. - Componente Curricular Optativo. 3 DOS PROCEDIMENTOS PARA A INSCRIÇÃO 3.1 A inscrição será realizada presencialmente nos locais e horários definidos no item 6 desse Edital. 3.2 O candidato deverá apresentar no ato da inscrição a documentação relacionada a seguir, em cópias autenticadas ou originais acompanhados de cópias simples: a) Requerimento de inscrição preenchido para cada componente curricular solicitado (a ser obtido no local de inscrição); b) Histórico Escolar e Certificado de Conclusão de Ensino Médio (para candidatos com Ensino Médio); c) Diploma (frente e verso) e Histórico Escolar de Graduação (para candidatos com Ensino Superior completo); d) Registro Geral (RG); e) Cadastro de Pessoas Físicas (CPF); f) Ementa(s) ou Plano(s) de Ensino para comprovação de pré-requisito(s), quando necessário. 3.3 Caso o candidato pleiteie vaga em componentes curriculares ofertados por cursos distintos, será necessário trazer cópias de todos os documentos para cada componente curricular pretendido. 3.4 Históricos Escolares de Graduação deverão estar carimbados e assinados pela Instituição de Ensino Superior (IES) de origem, contendo número de horas/aula de cada componente curricular cursado e as notas ou menções obtidas. Planos de Ensino e Ementas também deverão estar carimbados e assinados pela IES de origem. 3.4.1 Também serão aceitos documentos com assinatura digital, com o código verificador e endereço eletrônico para conferência de sua autenticidade, a qual será realizada por servidor da UFFS no momento da inscrição. 3.5 Caso o candidato tenha concluído o Ensino Médio no exterior, deverá apresentar adicionalmente o documento comprobatório de Equivalência de Estudos referente a esse nível, expedido pelo Conselho Estadual de Educação ou Secretaria de Estado da Educação (Art. 5º da Resolução 09/CFE/1978). 3.5.1 Ficam dispensados dessa exigência os candidatos haitianos que ainda não obtiveram a equivalência de estudos de Ensino Médio, considerando o disposto no §1º , Art. 1º da Resolução 32/2013 - CONSUNI. 3.6 No caso de inscrição de candidato estrangeiro, serão aceitos como documentos de identidade: passaporte com visto permanente ou visto temporário de estudante e Cédula de Identidade emitida pelo Ministério da Justiça ou, na falta desta, o protocolo de registro no Departamento de Polícia Federal (Arts. 30, 33, e 48 da Lei 6.815/1980). 3.7 O requerimento de inscrição efetivado por terceiros deverá estar acompanhado de procuração contendo firma reconhecida em cartório, original e cópia de documento de identificação oficial do procurador, os quais serão anexados ao(s) requerimento(s). 3.8 O candidato que não apresentar o original de algum dos documentos por motivo de perda, roubo ou extravio deverá apresentar Boletim de Ocorrência (B.O) emitido por autoridade policial competente expedido há, no máximo, noventa dias. No Boletim de Ocorrência deverá estar explicitado o tipo de documento. 3.9 A Secretaria Acadêmica somente receberá inscrições relativas às vagas de componentes curriculares ofertados no Campus Realeza, acompanhadas da documentação completa e que atendam às condições estabelecidas nesse Edital. 3.10 É de responsabilidade do candidato a apresentação de toda a documentação exigida no ato da inscrição. 3.11 Será indeferida a inscrição protocolada pelo candidato caso seja verificada a falta de algum documento, divergência de dados ou informações que coloquem em dúvida a autenticidade dos documentos apresentados. 3.12 Não serão aceitos documentos rasurados, com assinatura(s) não identificada(s) ou enviados por e-mail ou fax. 4 DO PREENCHIMENTO DAS VAGAS 4.1 O deferimento dos pedidos pelo Coordenador do Curso ocorrerá de acordo com o que preconiza o parágrafo primeiro do Art. 56 da Resolução 4/2014 - CONSUNI/CGRAD, observando: a) a existência de vagas; b) os pré-requisitos; c) o número máximo de três componentes curriculares por candidato. 4.2 Os colegiados de curso podem definir critérios de prevalência às vagas e publicá-los na forma Ato Deliberativo. 4.3 Caso o Colegiado de Curso não tenha definido critérios, nos termos do item 4.2, o preenchimento das vagas será realizado observando os seguintes critérios: a) os alunos de graduação terão prioridade sobre os de ensino médio; b) no caso de empate, após a aplicação do subitem a do item 4.3, será considerado o índice de aproveitamento acumulado (IAA) ou equivalente (averiguado no Histórico Escolar de Graduação ou de Ensino Médio). 5 CRONOGRAMA Datas Procedimentos 07/03 Publicação do Edital de abertura de inscrição 08 e 09/03 Período para inscrição 11/03 Publicação dos resultados 14 e 15/003 Período para a matrícula dos candidatos selecionados 6 LOCAL E HORÁRIOS 6.1 Campus Realeza Avenida Edmundo Gaievski, nº . 1000, acesso pela Rodovia PR182, Realeza/PR. na Secretaria Acadêmica, nos horários das 8h30 às 11h30, 13h30 às 17h e das 18h às 22h. Telefones para contato: (46) 3543-8330 e (46) 3543-8303. 7 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 7.1 O Edital de homologação dos resultados será divulgado na Secretaria Acadêmica do Campus Realeza e no site , Boletim Oficial > Editais. 7.2 O candidato que tiver seu requerimento deferido e não comparecer ou não constituir procurador para efetuar a matrícula no prazo estabelecido perderá a vaga. 7.3 Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato não atendeu às disposições do presente edital. 7.4 O candidato não selecionado ou não matriculado poderá retirar as cópias de seus documentos na Secretaria Acadêmica do Campus Realeza no prazo de 2 (dois) anos contados a partir da data de 14 de março de 2016. Após esse período, os mesmos serão encaminhados para eliminação. 7.5 Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação, ouvidos os Coordenadores de Curso.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de março de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 156/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0156/@@download/documento_historico)     
      