      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 697/GR/UFFS/2018 (ALTERADA, REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0697) 

   CONSTITUI COMISSÃO LOCAL DE MATRÍCULAS DO CAMPUS CHAPECÓ  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS) no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CRIAR a Comissão Local de Matrículas doCampusChapecó.   **Art. 2º** Designar como membros da Comissão os seguintes servidores doCampusChapecó: **I -** Josiana Salete Kempka, Siape 2136504 - Presidente; **II -** Ana Claúdia Arenhart , Siape 2249513; **III -** Cléber Scheuer, Siape 2191261; **IV -** Deisi Stangherlin, Siape 2130151; **V -** Douglas Lucas Lima de Vargas - Siape 2395180; **VI -** Edimar Roque Martello Junior, Siape 1058430; **VII -** Guilherme Antunes da Silva, siape 2251340; **VIII -** Guilherme Junior Sendeski - Siape 2162907; **IX -** Gustavo Antunes da Silva, Siape 2134750; **X -** João Felipe Hudyma de Camargo - Siape 2279331; **XI -** Jacqueline Fonseca Coutinho, siape 2165226; **XII -** Julie Rossato Fagundes - Siape 2408269; **XIII -** Márcio Fábiano Comachio, Siape 1896058; **XIV -** Marina Pissatto - Siape 2388255; **XV -** Rodrigo Rodrigues - Siape 1808020; **XVI -** Rozilene Bellaver, Siape 1906156.   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Participar das reuniões e treinamentos relativos ao Processo Seletivo; **II -** Auxiliar no Processo de matrículas quando solicitado em chamadas regulares ou públicas **III -** Estar disponível nos dias de matrículas ou de acordo com cronograma previamente divulgado.   **Art. 4º** A referida Comissão terá validade para o Processo Seletivo 2018 e 2019.   **Art. 5º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 65/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0065)  .   **Art. 6º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de janeiro de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 45/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0045/@@download/documento_historico)     
      