        Fiscal De Contrato  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR o servidor FÁBIO ONETTA, ENGENHEIRO CIVIL, SIAPE 1770053, para ser o fiscal responsável por acompanhar o andamento e a execução do contrato firmado com a Empresa MSDTEL MULTISERVICE DIGITAL TELECOM LTDA, Processo 23205.009523/2011-35, Contrato nº 006/2012.

 **Art. 2º** DESIGNAR o servidor MATHEUS TODESCATT, ENGENHEIRO ELETRICISTA, SIAPE 1911027, para ser fiscal responsável por acompanhar o andamento e a execução do contrato firmado com a Empresa MSDTEL MULTISERVICE DIGITAL TELECOM LTDA, Processo 23205.009523/2011-35, Contrato nº 006/2012.

 **Art. 3º** DESIGNAR a Comissão de Apoio a Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra referente ao contrato nº 006/2012, processo nº 23205. 009523/2011-35, firmado com a Empresa MSDTEL MULTISERVICE DIGITAL TELECOM LTDA.

 **Art. 4º** DESIGNAR como Presidente da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra o servidor CANISIO ROQUE SCHMIDT, ENGENHEIRO CIVIL, SIAPE 1770040.

 **Art. 5º** DESIGNAR como Membros da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra os seguintes membros:

 **a)** JACI POLI, COORDENADOR ADMINISTRATIVO, SIAPE 1760081

 **b)** EDSON ANTÔNIO SANTOLIN, TÉCNICO ADMINISTRATIVO DE LABORATÓRIO DE ELETROELETRÔNICA, SIAPE 1880079.

 **c)** WELLINGTON TISCHER, ARQUITETO E URBANISTA, SIAPE 1639163.

 **Art. 6º** Fica revogada a Portaria nº 031/PROAD/INFRA/UFFS/2012, publicada na data de 09 de março de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de abril de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 39/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0039/@@download/documento_historico)     
      