        RETIFICA O EDITAL Nº 555/UFFS/2013  

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DE MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público a retificação do Edital nº 555/UFFS/2013

 Processo Seletivo Simplificado para a contratação de Professor de Magistério Superior Substituto.

 Onde se lê:

 4.2 A inscrição deverá ser efetuada no Setor de Gestão de Pessoas no Campus da respectiva vaga, iniciando as **08h30 do dia 26 de novembro de 2013 e finalizando às 11h30 do dia 10 de dezembro de 2013,** no horário de atendimento das 08h30 às 11h30 e 13h30 às 17h, nos seguintes endereços:

 **I - *Campus* Cerro Largo:** Rua Major Antônio Cardoso, 590 - Centro. Cerro Largo-RS.

 **II - *Campus* Chapecó:** Av. Fernando Machado, nº 108 E - Bairro Centro. Chapecó-SC.

 Leia-se:

 4.2 A inscrição deverá ser efetuada no Setor de Gestão de Pessoas no Campus da respectiva vaga, iniciando as **08h30 do dia 26 de novembro de 2013 e finalizando às 11h30 do dia 10 de dezembro de 2013,** no horário de atendimento das 08h30 às 11h30 e 13h30 às 17h, nos seguintes endereços:

 **I - *Campus* Cerro Largo:** Rua Major Antônio Cardoso, 590 - Centro. Cerro Largo-RS.

 **II - *Campus* Chapecó:** Rodovia SC 459, Km 02 - Área Rural - Chapecó - SC.

 Onde se lê:

 5.4 O sorteio do ponto é aberto ao público e será realizado Banca Examinadora do Concurso nos seguintes locais:

 **I - *Campus* Cerro Largo:** Rua Major Antônio Cardoso, 590 - Centro. Cerro Largo - RS, na sala 1-2-04.

 **II - *Campus* Chapecó:** Av. Fernando Machado, nº 108 E - Bairro Centro. Chapecó -

 SC, na sala 1-3-7.

 Leia-se:

 5.4 O sorteio do ponto é aberto ao público e será realizado Banca Examinadora do Concurso nos seguintes locais:

 **I - *Campus* Cerro Largo:** Rua Major Antônio Cardoso, 590 - Centro. Cerro largo - RS, na sala 1-2-04.

 **II - *Campus* Chapecó:** Rodovia SC 459, Km 02 - Área Rural - Chapecó - SC, no Bloco A, Sala 303 A.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de novembro de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro Tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 561/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0561/@@download/documento_historico)     
      