      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 333/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/gr/2020-0333) 

   CRIA SECRETARIA ESPECIAL DE GESTÃO DE PESSOAS  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CRIAR, *Ad referendum*  do Conselho Universitário, a Secretaria Especial de Gestão de Pessoas da Universidade Federal da Fronteira Sul.   **Art. 2º**  Atribuir, ao Secretário Especial de Gestão de Pessoas, o cargo de direção CD-3, integrante do Quadro Distributivo de Cargos e Funções Gratificadas desta universidade. **Parágrafo único.**  São atribuições do Secretário Especial de Gestão de Pessoas: **I -**  Coordenar a admissão e a movimentação de pessoas no âmbito da UFFS; **II -**  Administrar a folha de pagamento, aposentadorias, pensões, exonerações, benefícios, licenças, capacitação e afastamentos; **III -**  Gerenciar cadastro e arquivo; **IV -**  Avaliar desempenho e competências; **V -**  Acompanhar o exercício funcional e o desenvolvimento de carreira; **VI -**  Proporcionar cuidados à saúde, segurança no trabalho e qualidade de vida; **VII -**  Viabilizar perícia médica; **VIII -**  Gerir o clima organizacional.   **Art. 3º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de maio de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 474/GR/UFFS/2012 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0474/@@download/documento_historico)     
      