        PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA PROFESSOR BOLSISTA DO PROGRAMA DE LÍNGUAS DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura das inscrições para o Processo Seletivo Simplificado visando à contratação de Professor para atuar no Programa de Línguas (PROLIN) conforme as disposições a seguir:  **1 DAS INFORMAÇÕES GERAIS SOBRE O PROCESSO SELETIVO** **1.1**  Será oferecida 01 vaga para língua espanhola. **1.2**  O presente edital prevê também a formação de cadastro de reserva, que corresponde a uma lista de classificação, da qual poderão ser convocados candidatos para preenchimento de vagas que surgirem a partir da demanda apresentada pela IES e/ou por novas iniciativas promovidas pelo Programa de Línguas ou pelo Programa Idiomas sem Fronteiras. **1.3**  Este Processo Seletivo Simplificado é válido até 31/01/2020, podendo ser prorrogado por um período máximo de até dois anos, em função da necessidade de atendimento às demandas dos cursos de línguas e à compatibilização com o calendário letivo.  **2 DA REMUNERAÇÃO E DA DISTRIBUIÇÃO DE TURMAS** **2.1**  O bolsista selecionado poderá ministrar, dentro da carga horária dedicada à bolsa, no mínimo 01 (uma) e no máximo 03 (três) turmas de cursos de língua, em qualquer um dos programas, sejam eles Idiomas sem Fronteiras ou PROLIN. **2.2**  A remuneração dos candidatos selecionados será definida conforme o número de turmas que ministrar. Sendo: **a)**  R$ 350,00 - 01 turma; **b)**  R$ 700,00 - 02 turmas; **c)**  R$ 1.000,00 - 03 turmas. **2.2.1**  Cada turma possui atividades e carga horária determinadas, que devem ser cumpridas semanalmente, conforme descrito abaixo: **a)**  01 turma: 7 horas por semana, sendo 4 horas de prática em sala de aula; 3 horas de formação e preparação de aulas; **b)**  02 turmas: 14 horas por semana, sendo 8 horas de prática em sala de aula; 6 horas de formação e preparação de aulas. **c)**  03 turmas: 20 horas por semana, sendo 12 horas de prática em sala de aula; 8h de formação e preparação de aulas. **2.3**  A quantidade de turmas e, por consequência, o valor da bolsa, serão definidos semestralmente, conforme o cronograma de oferta de cursos. **2.4**  A quantidade de turmas que cada bolsista assumirá será definida pela ordem de classificação final do processo seletivo, de acordo com a oferta de turmas e a disponibilidade de bolsistas, buscando-se uma distribuição equilibrada entre eles. **2.5**  Em caso de desistência de um bolsista durante o período de validade do edital, sua(s) turma(s) será(ão) alocada(s), primeiramente, entre os bolsistas que tenham menos de três turmas, cumprindo-se o estabelecido no item 2.4, e, caso não haja disponibilidade do bolsista, será chamado o candidato classificado em lista de espera. **2.6**  As bolsas terão vigência até 31/01/2020, condicionada à manutenção do vínculo do bolsista como estudante da UFFS, podendo ser renovadas por mais um ano, desde que o bolsista seja aprovado no processo de avaliação realizado anualmente. **2.6.1**  Excepcionalmente, se não houver candidatos aprovados em novo edital, os bolsistas poderão ter sua bolsa renovada por mais tempo, desde que possuam vínculo como estudantes na instituição.  **3 DO PERFIL DO CANDIDATO** **3.1**  Estão aptos a concorrer no presente Processo Seletivo: **3.1.1**  Estudantes matriculados no curso de graduação em Letras Português e Espanhol - Licenciatura da UFFS. **3.1.2**  Estudantes matriculados no Programa de Pós-Graduação em Estudos Linguísticos da UFFS, desde que apresentem diploma de graduação em Letras Espanhol ou Letras Português. **3.1.3**  Estudantes matriculados em qualquer curso de graduação ou Programa de Pós-Graduação da UFFS, desde que apresentem diploma de graduação em Letras-Espanhol ou Letras Português e Espanhol.  **4 DOS REQUISITOS MÍNIMOS PARA PARTICIPAÇÃO NO PROGRAMA** **4.1**  Ter flexibilidade de horários. **4.2**  Não possuir qualquer tipo de vínculo empregatício. **4.3**  Não receber nenhuma bolsa governamental/institucional sob nenhuma condição, com exceção do tutor UAB, conforme [PORTARIA CONJUNTA CAPES/CNPQ Nº 01, DE 12 DE DEZEMBRO DE 2007](http://www.cead.ufjf.br/wp-content/uploads/2015/04/port_conj_fnde_capes_1_2007_tutor.pdf). **4.4**  Ter familiaridade com as tecnologias de informação e comunicação (TIC), nomeadamente editores de texto, planilhas e ambientes colaborativos de aprendizagem. **4.5**  Os candidatos às vagas de professor de língua espanhola deverão comprovar proficiência na língua, por meio de UM dos seguintes documentos: **a)**  Certificado internacional válido, que indique níveis correspondentes de, no mínimo, B2 do Quadro Comum de Referência Europeu (QECR). **b)**  Histórico escolar, comprovando aprovação em pelo menos 360h de disciplinas de língua espanhola já cursadas. **c)**  Declaração de conclusão de curso de língua espanhola, com carga horária equivalente ao nível B2 (mínimo de 360h). **4.6**  Os (as) candidatos(as) que já tenham concluído o curso de Letras, conforme descrito no item 3.1, deverão apresentar o histórico escolar e o diploma de sua formação.  **5 DAS INSCRIÇÕES** **5.1**  A inscrição deverá ser realizada de forma única e exclusiva por meio eletrônico nas datas indicadas no cronograma deste edital. **5.2**  O candidato deverá preencher a ficha de inscrição disponível no link: https://forms.gle/AY3Qoiev6mGgNxTZA. **5.3**  Após preencher a ficha de inscrição, o candidato deverá encaminhar para o *e-mail*  nucli@uffs.edu.br, em arquivo com formato pdf, até a data indicada no cronograma, os documentos indicados a seguir: **a)**  Declaração de matrícula ativa em curso de graduação ou pós-graduação na UFFS; **b)**  Cópia de documento oficial de identidade com foto. **c)**  Declaração de que não tem vínculo empregatício (Anexo I). **d)**  Comprovação de formação na área para a qual está se inscrevendo, conforme perfil descrito no item 3.1 **e)**  Comprovante de proficiência em língua espanhola, em nível intermediário, equivalente a B2, por meio da apresentação de, pelo menos, um dos documentos listados no item 4.5; **f)**  Certificação ou declaração que comprove experiência no ensino de língua espanhola, com registro da carga horária, se houver. **5.4**  No assunto do *e-mail*  deve constar: Processo seletivo PROLIN, seguido do nome do candidato. Exemplo: Processo seletivo PROLIN\_João Silva. **5.5**  Nas inscrições via e-mail, a UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas/falhas ocasionadas pela prestação de serviços de internet. **5.6**  O candidato, ao efetuar sua inscrição, manifesta ciência e concordância com todos os termos do presente edital, sendo de sua única e inteira responsabilidade a observância e o cumprimento das regras estabelecidas.  **6 DO PROCESSO SELETIVO E DA BANCA EXAMINADORA** **6.1**  O Processo Seletivo Simplificado será desenvolvido em três etapas: análise documental, de caráter eliminatório; prova escrita e avaliação didática, de caráter eliminatório e classificatório. **6.1.1**  Sobre a prova escrita: **a)**  A prova escrita terá duração de 3 horas e consistirá de uma produção textual, em prosa, na língua espanhola, a partir de uma proposta de produção de um texto do tipo dissertativo-argumentativo. **b)**  A prova escrita será realizada na data e horário indicados no cronograma em local a ser divulgado no edital de homologação das inscrições. **c)**  É vedado o uso de dicionários impressos ou eletrônicos ou qualquer material de consulta para a realização da prova escrita. **d)**  Cada examinador julgará independentemente a prova escrita, atribuindo suas notas individualmente, expressas em números que obedecerão a uma gradação de 0 (zero) a 10,0 (dez), com uma casa decimal. **e)**  Serão objetos de avaliação da prova escrita: domínio da escrita formal da língua de candidatura, capacidade de exposição escrita, nível de argumentação e capacidade de reflexão. **f)**  A nota de cada candidato na prova escrita será calculada pela média aritmética das notas atribuídas pelos examinadores, estatisticamente arredondadas com uma casa decimal. **g)**  O candidato será considerado aprovado na prova escrita quando a média aritmética das notas atribuídas pelos examinadores for igual ou superior a 6,0 (seis). **6.1.1.1**  O candidato que comprovar a proficiência em língua espanhola, no nível exigido por este edital, mediante a apresentação de certificação oficial (DELE, CELU ou SIELE) será dispensado da prova escrita, caso haja apenas um candidato com inscrição homologada na análise documental. **6.1.2**  Sobre a prova didática: **a)**  A avaliação didática consistirá da apresentação de uma micro aula ministrada em língua espanhola, com duração de 20 (vinte) minutos sobre o tema *formas de tratamento e contexto situacional.* **b)**  A prova didática será realizada na data e horário indicados no cronograma em local a ser divulgado no edital de homologação das inscrições. **c)**  A chamada para a realização da prova didática será realizada em ordem alfabética. **d)**  Ao início de sua prova didática, o candidato deverá entregar cópia do plano de aula a cada membro da comissão examinadora. **e)**  É vedado aos candidatos assistirem à prova didática uns dos outros. **f)**  Cada examinador julgará independentemente a prova didática, dando suas notas individualmente, expressas em números que obedecerão a uma gradação de 0 (zero) a 10,0 (dez), com uma casa decimal. **g)**  A nota de cada candidato na prova didática será calculada pela média aritmética das notas atribuídas por cada um dos membros da banca examinadora, estatisticamente arredondadas com uma casa decimal. **h)**  Os critérios para a avaliação da prova didática são os constantes no quadro abaixo:    Item  **Critérios de avaliação para a Prova Didática**   **Máximo**     1   Plano de aula   0,5     2   Organização do conteúdo (coerência).   1,0     3   Domínio do conteúdo da aula e do idioma específico de candidatura.   2,0     4   Clareza, exatidão da exposição e adequação da linguagem a alunos de graduação (tom, nível de abstração, ilustrações, figuras de linguagem, exemplos). Adequação do material didático empregado aos objetivos propostos.   2,0     5   Domínio dos procedimentos didáticos.   1,0     6   Adequação ao tempo destinado à aula   1,0     7   Postura: comunicabilidade, motivação e criatividade.   2,0     8   Referências bibliográficas.   0,5         Total   10,0     i) O candidato será considerado aprovado na prova escrita quando a média aritmética das notas atribuídas pelos examinadores for igual ou superior a 6,0 (seis). **6.1.2.1**  Caso haja apenas um candidato com inscrição homologada, a prova didática será dispensada se o candidato possuir experiência docente comprovada na análise documental. **6.2**  Os candidatos que comprovarem experiência na docência mediante apresentação do documento descrito na linha g do item 5.3 obterão uma pontuação extra, conforme os critérios abaixo: **a)**  experiência em docência nos programas da UFFS (IsF ou CELUFFS): até 1 ponto; **b)**  experiência em docência em programas não vinculados à UFFS: até 0,5 ponto. **6.3**  Para definição da nota final será calculada a média aritmética de ambas as provas (conforme descrito no item 6.1, estatisticamente arredondada com uma casa decimal, mais a pontuação descrita no item 6.2. **6.4**  Os candidatos que tenham cumprido todas as exigências deste edital e cuja nota final for igual ou superior a 6,0 (seis) serão considerados aprovados. **6.5**  Os candidatos serão selecionados por ordem de classificação. Os candidatos restantes que forem aprovados serão registrados em um cadastro de reserva, que será terá a mesma validade deste edital. **6.6**  Em caso de empate, será selecionado o candidato de maior idade. **6.7**  O candidato que não comparecer a uma das etapas deste processo seletivo será considerado desistente, sendo desclassificado. **6.8**  A Comissão Examinadora será constituída de, no mínimo, 02 (dois) servidores da UFFS que tenham formação em Letras.  **7 DA DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS E RECURSOS** **7.1**  Os resultados das provas escrita e didática serão divulgados nas datas especificadas no cronograma, na página oficial da UFFS. **7.2**  Os recursos deste processo seletivo deverão ser enviados à Secretaria de Assuntos Internacionais da UFFS, na data e prazo indicados no cronograma, conforme disposto no item 8.2. **7.3**  O resultado final do Processo Seletivo Simplificado será divulgado na página oficial da UFFS, conforme as datas estabelecidas no cronograma. **7.4**  Os candidatos selecionados para o preenchimento das vagas deverão assinar um termo de compromisso quando da sua convocação.  **8 CRONOGRAMA** **8.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATA E HORÁRIO**     Período de inscrições   02/04/2019 a 04/04/2019     Homologação das inscrições   A partir de 05/04/2019     Prova escrita   08/04/2019 - 9h     Prova didática   08/04/2019 - 14h     Divulgação dos resultados   A partir de 09/04/2019     Recurso   4 horas a partir da divulgação do resultado     Divulgação do resultado final   A partir de 10/04/2019     Início das atividades   11/04/2019     **8.2**  O recurso deverá ser realizado de forma única e exclusiva por correio eletrônico endereçado a nucli@uffs.edu.br, nas datas indicadas no cronograma deste edital. **8.2.1**  O recurso deverá indicar a qual etapa do concurso se refere e apresentar breve descrição das razões pelas quais solicita revisão. **8.2.2**  A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas/falhas ocasionadas pela prestação de serviços de internet quando do envio dos recursos. **8.3**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, na página eletrônica da UFFS, a divulgação dos resultados e as eventuais alterações no cronograma acima. **8.4**  Para o início das atividades, será publicado edital de convocação. **8.5**  Em havendo situação descrita nos itens 6.1.1.1 e 6.1.2.1, as etapas de prova escrita e didática poderão ser dispensadas e as etapas posteriores do processo seletivo poderão ser antecipadas em cronograma a ser publicado no edital de homologação das inscrições.  **9 DISPOSIÇÕES FINAIS** **9.1**  Os casos omissos serão resolvidos pela Coordenação do PROLIN.   **ANEXO I**  **DECLARAÇÃO**  Declaro, junto à Universidade Federal Fronteira Sul, que eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, CPF \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, matrícula \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, (\_\_) não recebo bolsa governamental/institucional sob nenhuma condição (com exceção do tutor UAB, conforme [PORTARIA CONJUNTA CAPES/CNPQ Nº 01, DE 12 DE DEZEMBRO DE 2007](http://www.cead.ufjf.br/wp-content/uploads/2015/04/port_conj_fnde_capes_1_2007_tutor.pdf)). (\_\_) não mantenho vínculo empregatício com qualquer entidade da administração pública ou com empresa da iniciativa privada. (\_\_) mantenho vínculo empregatício mas estou afastado das atividades profissionais e sem percepção de vencimentos.   Local e Data   Nome completo    **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de abril de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 407 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA PROFESSOR BOLSISTA DO PROGRAMA DE LÍNGUAS DA UFFS - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0407/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 407/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0407/@@download/documento_historico)     
      