        Constitui Comissão de Seleção do Processo Seletivo para Admissão de Estudantes no Programa de Pós-Graduação Stricto Sensu em Estud  

O Reitor *pro tempore* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no **Programa de Pós-graduação *Stricto Sensu* em Estudos Linguísticos,** a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Chapecó - SC, para ingresso em 2014/1.

 Art. 2º Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes:

 I - Cláudia Andrea Rost Snichelotto - Siape 1346703 - Presidente;

 II - Angela Derlise Stübe - Siape 1765178 (titular);

 III - Cristiane Horst - Siape 1767682 (titular);

 IV - Morgana Fabíola Cambrussi - Siape 1580652 (titular);

 V - Valdir Prigol - Siape 1807740 (suplente);

 VI - Marcelo Jacó Krug - Siape 1767709 (suplente);

 VII - Nubia Saraiva Ferreira Rech - Siape 1772011 (suplente);

 **Parágrafo único:** Para secretariar os trabalhos da Comissão de Seleção, fica designada a Secretária Executiva Kelly Trapp, Siape 1762746 (titular) e Lidiane Tania Ronsoni Maier, Siape 1906033 (suplente).

 Art. 3º São atribuições da Comissão:

 I - Elaborar a proposta de Edital de Seleção;

 II - Organizar e executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento;

 III - Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e ao seu processo de execução;

 IV - Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo;

 V - Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do concurso;

 VI - Encaminhar os resultados à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação/Diretoria de Pós-Graduação para publicação.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de agosto de 2013.   
 **Data de publicação:**  27 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1190/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1190/@@download/documento_historico)     
      