        INSTITUI COMISSÃO DE INVENTÁRIO ANUAL DA BIBLIOTECA CAMPUS REALEZA  

RETIFICAÇÃO

 Na portaria 1391/GR/UFFS/2014, de 19 de dezembro de 2014, publicada no Boletim Oficial da UFFS

 Onde se lê:

 "**II -** Alexandre Abdon El Guedr - Siape 2124732

 **II -** Bruno da Rocha Nunes - Siape 2154708

 **IV** - Michele Nepomuceno Pinto - Siape 2129286".

 Leia-se:

 "**II -** Alexandro Abdon El Guedr - Siape 2124732

 **III** - Bruno da Rocha Nunes - Siape 2154708

 **IV** - Michele Aparecida Nepomuceno Pinto - Siape 2129286".

 Chapecó-SC, 06 de fevereiro de 2015.

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor *pro tempore* da UFFS

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão de Inventário Anual de Materiais Bibliográficos da UFFS, do *Campus* Realeza, para o ano de 2014.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida comissão, os seguintes servidores:

 **I -** Everton Correia Luz - Siape 1810527 (Presidente)

 **II -** Alexandre Abdon El Guedr - Siape 2124732

 **II -** Bruno da Rocha Nunes - Siape 2154708

 **IV** - Michele Nepomuceno Pinto - Siape 2129286

 **Art. 3º** Estabelecer o prazo de 45 (quarenta e cinco) dias para a realização do trabalho.

 **Art. 4º** Esta portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de dezembro de 2014.   
 **Data de publicação:**  23 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1391/GR/UFFS/2014 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1391/@@download/documento_historico)     
      