        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 74-2013 - Selab - Revoga 047-2016  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores das Atas de Registro de Preços nº 486/2013 e nº 487/2013; e dos Contratos nº 058/2013 e nº 059/2013, oriundos do Pregão Eletrônico nº 074/2013, Processo nº 23205.002971/2013-70:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;

 **c)** Fiscal Titular: Odieli Fogolari, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1744052;

 **d)** Fiscal Suplente: Jonas Goldoni, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1894028.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2131973;

 **c)** Fiscal Titular: Adriana Riguer Della Mea, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1929195.

 III - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Ellen Bernardi, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1880096;

 **d)** Fiscal Suplente: Vanessa Gomes da Silva, Médico Veterinário, Siape 1919729;

 **e)** Fiscal Suplente: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417;

 **f)** Fiscal Suplente: Frank Belettini, Técnico de Laboratório/Aquicultura, Siape 1945418.

 IV - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Edson Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;

 **c)** Fiscal Titular: Carlos Eduardo Cereto, Biólogo, Siape 1881985;

 **d)** Fiscal Suplente: Everton Junior Pelisson, Administrador, Siape 2021390.

 V - *Campus* Realeza/PR - Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente da Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1809467;

 **c)** Fiscal Titular: Cristiane Vieira Vidal, Médica Veterinária, Siape 1947778;

 **d)** Fiscal Suplente: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308.

 VI - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2139863;

 **c)** Fiscal Titular: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 2058443.

 VII - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Marilia Teresinha Hartmann, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1559567;

 **c)** Fiscal Titular: Everaldo Mello de Almeida, Técnico de Laboratório/Química, Siape 177201.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é o registro de preços para a contratação de empresa especializada para prestação de serviço, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, para fins de Coleta, Transporte, Tratamento e Destinação final de resíduos de saúde que constam na RDC 306 da ANVISA de dezembro de 2004 e demais resíduos químicos gerados nos diferentes laboratórios, classificados conforme NBR 10004 (classe I- Perigosos e IIA- Não inertes), para atender a demanda da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 047/PROAD/UFFS/2016 de 30 de março de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de novembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 179/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0179/@@download/documento_historico)     
      