      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1307/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/gr/2019-1307) 

   AUTORIZA CESSÃO DE VICENTE DE PAULA ALMEIDA JÚNIOR  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** AUTORIZAR a cessão do seguinte servidor, pertencente ao Quadro de Pessoal desta Universidade, nos termos a seguir:

 **I - Servidor:** VICENTE DE PAULA ALMEIDA JÚNIOR

 **II - Siape nº:** 2819775

 **III - Cargo:** Professor de Magistério Superior

 **IV - Para:** Ministério de Educação

 **V - Função/Cargo:** Coordenador-Geral, Código DAS 101.4, da Coordenação Geral de Relações Estudantis da Diretoria de Desenvolvimento da Rede de Instituições Federais de Ensino Superior da Secretaria de Educação Superior.

 **VI - Amparo Legal:** Artigo 93 da Lei nº 8.112, de 11 de dezembro de 1990, regulamentado pelo do Decreto nº 4.050, de 12 de dezembro de 2001.

 **VII - Ônus:** Órgão cedente

 **VIII - Processo:** 23205.002696/2015-01

 **Art. 2º** Caberá ao órgão cessionário efetivar a apresentação do servidor ao seu órgão de origem ao término da cessão.

 **Art. 3º** Compete ao cessionário comunicar, mensalmente, ao órgão ou entidade cedente a frequência do servidor.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de julho de 2015.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 743/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0743/@@download/documento_historico)     
      