      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1115/GR/UFFS/2020 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2020-1115) 

   DESIGNA ORDENADORES DE DESPESAS DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS)  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, e considerando a necessidade de resguardar o administrador público que procede à execução orçamentária, em razão da competência originária ou delegada, da responsabilidade pela prática de atos em desacordo com os preceitos da Lei de Licitações e Contratos - [LEI Nº 8.666, DE 21 DE JUNHO DE 1993](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l8666cons.htm) e demais legislações pertinentes em vigor, bem como para a constituição do rol de agentes responsáveis junto ao SIAFI, conforme [INSTRUÇÃO NORMATIVA DO TRIBUNAL E CONTAS DA UNIÃO Nº 63, DE 1º DE SETEMBRO DE 2010](http://www.fazenda.gov.br/assuntos/atuacao-internacional/arquivos/instrucao-normativa-tcu-no-63-de-1o-de-setembro-de-2010.pdf/view), resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR os servidores para os seguintes encargos da Universidade Federal da Fronteira Sul, Unidade Gestora 158517. **I -**  Ordenadores de Despesas     **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Função**   **Encargo**     Marcelo Recktenvald   Docente   1800982   Reitor   -     Gismael Francisco Perin   Docente   1558100   Vice-Reitor   Titular     Everton Miguel da Silva Loreto   Docente   1767544   Pró-Reitor de Planejamento   Substituto     Rosângela Frassão Bonfanti   Técnica de Laboratório/Área   1952035   Pró-Reitorade Administração e Infraestrutura   Titular     Cesar Augusto Di Domenico   Administrador   1943664   Superintendente Administrativo   Substituto     Lidiane Marcante   Assistente Adm.   1789249   Superintendente de Compras e Licitações   Substituta       **II -**  Responsáveis pelos Atos de Gestão Orçamentária     **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Função**   **Encargo**     Daiane Soffiatti Panigalli   Economista   1919711   Diretora de Orçamento   Titular     Liandro Pedro Luft   Administrador   1792921   Administrador   Substituto       **III -**  Gestores Financeiros     **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Função**   **Encargo**     Flávio Perlin Berni   Contador   1568484   Diretor Financeiro   Titular     Rosimere Krauze de Almeida Mendes   Contadora   1786424   Chefe da Divisão de Conferência Financeira   Substituto       **IV -**  Gestores Contábeis     **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Função**   **Encargo**     Vilson Genesio Schuck   Contador   1879740   Diretor de Contabilidade   Titular     Karen Benetti   Contadora   2377663   Assistente em Administração   Substituto       **V -**  Responsáveis pela Conformidade de Registro de Gestão     **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Função**   **Encargo**     Sílvio Pereira de Moraes   Assistente Adm.   1768091   Chefe da divisão de Gestão e Controle   Titular     Luciana Simões dos Reis Oliveira   Assistente Adm.   1131530   Assistente em Administração   Substituta       **VI -**  Responsáveis pela Gestão Patrimonial     **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Função**   **Encargo**     Sandro de Moura   Administrador   1792391   Superintendente de Gestão Patrimonial   Titular     Cleber Holderbaum da Cruz   Assistente Adm.   1946388   Chefe do Departamento de Gestão Patrimonial   Substituto       **VII -**  Responsáveis pelo Almoxarifado     **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Função**   **Encargo**     Gilmara Rosa Lorenzett   Assistente Adm.   1929268   Chefe do Departamento de Gestão de Materiais   Titular     Cleber Holderbaum da Cruz   Assistente Adm.   1946388   Chefe do Departamento de Gestão de Patrimonial   Substituto       **VIII -**  Responsáveis pela Gestão de Pessoal     **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Função**   **Encargo**     Claunir Pavan   Docente   1835372   Pró-Reitor de Gestão de Pessoas   Titular     Alex Sandro Fedrigo   Assistente Adm.   2124433   Diretor de Atenção à Saúde do Servidor   Substituto       **Art. 2º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 263/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0263), de 13 de março de 2020, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 3º**  Esta Portaria entra em vigor em 1º de setembro de 2020.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de agosto de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 994/GR/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0994/@@download/documento_historico)     
      