        SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS  

ESTÁGIOS NÃO OBRIGATÓRIOS

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS torna público que será realizado o "Processo Seletivo para Contratação de Estagiários do Curso de Graduação em Letras Português e Espanhol - Licenciatura, do *Campus* Cerro Largo da UFFS", para atuação nos setores: "Assessoria de Comunicação" e "Secretaria da Direção e Órgãos Colegiados", de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008, a Orientação Normativa nº 7, de 30 de outubro de 2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, DOU de 31 de outubro de 2009, e a Portaria 370/UFFS/GR/2010, de 13 de setembro de 2010.

 1 INSCRIÇÃO E SELEÇÃO

 1.1 Requisitos para inscrição

 **1.1.1** Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 I **-** estar regularmente matriculados na UFFS em no mínimo 12 créditos e frequentando o curso de Letras;

 II - não estar cursando o último semestre do curso;

 III - dispor de vinte horas semanais nos turnos da manhã ou da tarde para as atividades do estágio.

 1.2 Procedimentos para inscrição e seleção

 **1.2.1** Os candidatos devem comparecer de 12/06/2013 a 19/06/2013, das 08 horas às 12 horas e das 13h30min às 17h30min, na sala da Secretaria da Direção, para realizar a inscrição mediante a entrega dos seguintes documentos:

 I - ficha de inscrição (disponível na Secretaria da Direção);

 II - documento oficial de identidade com foto (original com cópia);

 III - histórico escolar atualizado;

 IV **-** *curriculum vitae*.

 1.3 Critérios de seleção

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pelos setores da Assessoria de Comunicação e da Secretaria da Direção e Órgãos Colegiados por meio de:

 I - entrevista;

 II - análise de histórico escolar, emitido pela Diretoria de Registro Acadêmico, observando-se a média geral do aluno ou a nota do ENEM para acadêmicos da 1ª Fase;

 III - análise de *curriculum vitae*.

 **1.3.2** A entrevista será realizada pela chefia do setor de atuação correspondente à vaga à qual o candidato concorrer, sendo que os candidatos serão notificados por e-mail com data, hora e local do seu agendamento.

 **1.3.3** A entrevista terá o objetivo de avaliar o perfil do candidato tendo em vista as atividades a serem realizadas no setor.

 **1.3.4** A análise do histórico escolar levará em conta a média geral do acadêmico, e, para alunos da 1ª Fase, a nota do ENEM dividida por 100.

 **1.3.5** A análise do *curriculum vitae* levará em conta as experiências do aluno que contribuirão para a atuação no setor.

 **1.3.6** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente, de acordo com o desempenho na entrevista, a análise do histórico escolar e a análise do *curriculum vitae*.

 **1.3.7** Em caso de empate terá preferência o candidato que tiver mais tempo de curso.

 **1.3.8** Caso persista o empate terá preferência o candidato com maior idade; e se ainda persistir o empate será realizado sorteio.

 1.4 Divulgação dos resultados

 **1.4.1** O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 26 de junho de 2013, no mural da Recepção do *Campus* Cerro Largo da UFFS.

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação os candidatos terão o prazo de um dia útil para protocolar recurso na Secretaria da Direção.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 28 de junho de 2013, no mural da Recepção do *Campus* Cerro Largo da UFFS.

 **1.4.4** A validade da seleção será de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.

 **1.4.5** Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

 2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS

     **Vagas**

   **Curso Participante**

   **Atividades Desenvolvidas**

   **Setor de Atuação**

      

  

  

 01

  

    

 Curso de

 Letras

   - Auxílio nas atividades rotineiras do setor: coleta de dados para os textos informativos, clipagem de notícias, atualização do *mailing list*, organização de murais, etc.;

 - Auxílio na organização e no arquivamento da documentação do setor;

 - Auxílio na organização dos eventos do *campus*;

 - Atendimento ao público.

    

  

  

 Assessoria

 de Comunicação

      

  

 01

  

  

    

 Curso de

 Letras

   - Auxílio na realização das sessões do Conselho do *Campus* e Conselho Comunitário;

 - Degravação das sessões dos conselhos;

 - Auxílio na organização e no arquivamento da documentação do setor;

 - Auxílio na organização dos eventos do *campus*;

 - Atendimento ao público.

    

  

 Secretaria da Direção e Órgãos Colegiados

     3 TERMO DE COMPROMISSO

 **3.1** O termo de compromisso será firmado entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de seis meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de dois anos.

 **3.2** O estudante em estágio não obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20 horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará, em favor do estagiário, seguro contra acidentes pessoais.

 4 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE COMPROMISSO

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 I - Uma foto 3x4 recente;

 II - Identidade (RG) (original com cópia);

 III **-** CPF (original com cópia);

 IV **-** Certificado de reservista, se for o caso (original com cópia);

 V **-** Atestado de escolaridade, com indicação do ano ou período que está cursando;

 VI **-** Título de eleitor, com comprovante de quitação eleitoral expedido pela *internet* e com data atualizada na semana (original com cópia);

 VII **-** Certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil) (original com cópia);

 VIII - Comprovante de conta corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 IX **-** Exame médico admissional (que comprove a aptidão para a realização das atividades de estágio);

 X **-** Declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgãos oficiais que exijam o cumprimento de carga horária;

 XI **-** Carteira de trabalho (original com cópia);

 XII **-** Documento de comprovação do número do PIS (original com cópia);

 XIII - Cadastro de estagiário preenchido (fornecido no edital de convocação para contratação);

 **4.2** Caso seja necessário, outros documentos podem ser solicitados.

 5 DISPOSIÇÕES GERAIS

 **5.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008 e na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **5.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º, da Lei nº 11.788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **5.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas do curso de graduação.

 **5.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministériodo Planejamento, Orçamento e Gestão, e na Portaria 370/UFFS/GR/2010, das quais não poderá alegar o desconhecimento.

 **5.5** Os casos omissos neste edital serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação (PROGRAD), pela Secretaria Especial de Gestão de Pessoas (SEGEP), e pela Pró-Reitoria de Planejamento (PROPLAN).

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de junho de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 219/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0219/@@download/documento_historico)     
      