        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 49/2016, Processo nº 23205.005146/2016-16  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 49/2016, Processo nº 23205.005146/2016-16:

 I. Gestora titular: Bruna Roniza Mussio, Diretora de Alimentação e Nutrição, Siape 1772003;  
II. Gestora suplente: Vanessa Ferreira do Lago, Assistente em Administração, Siape 1778334;  
III. Fiscal Chapecó: Luciana de David, Nutricionista, Siape 2130270;  
IV. Fiscal Cerro Largo: Patrícia Graziele Dallastra, Nutricionista, 2144230;  
V. Fiscal Realeza: Jaqueline Laurindo, Técnica em Nutrição e Dietética, Siape 2068954;  
VI. Fiscal Erechim: Elitana Antoniolli, Nutricionista, 2124154;  
VII.Fiscal Laranjeiras do Sul: Edgar Martins Lírio, Contador, Siape 1767071.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços visando à aquisição de materiais permanentes e de consumo para atender a infraestrutura básica necessária aos Restaurantes Universitários da Universidade Federal da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de março de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 18/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0018/@@download/documento_historico)     
      