        Responsável Serviço De Transporte Campus Erechim - Retificada - A  

RETIFICAÇÃO

 Na portaria nº 192/PROAD/INFRA/UFFS/2012, de 09 de novembro de 2012, art. 1º ,

 Onde se lê:

 "CAMILA VANESSA DOBROVOLKI"

 Leia-se:

 "CAMILA VANESSA DOBROVOLSKI"

 Chapecó - SC, 12 de novembro de 2012.

 Péricles Luiz Brustolin

 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura

 O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR a servidora CAMILA VANESSA DOBROVOLKI, Assistente em Administração, SIAPE 1794504, para ser a responsável TITULAR pelo controle do Serviço de Transporte e de seus respectivos veículos no *Campus* Erechim/RS.

 **Art. 2º** DESIGNAR o servidor GLEISON CÁSSIO ROSSET, Assistente em Administração, SIAPE 1827010, para ser SUPLENTE no controle do Serviço de Transporte e de seus respectivos veículos no *Campus* Erechim/RS.

 **Art. 3º** Os servidores designados serão responsáveis por todos os controles e acompanhamentos referentes à utilização destes veículos, cabendo o fornecimento de relatório mensal de utilização dos veículos ao responsável pelo Setor de Transportes da Reitoria.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 085/PROAD/INFRA/UFFS/2012 de 06 de julho de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de novembro de 2012.   
 **Data de publicação:**  23 de março de 2017. 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 192/PROAD/UFFS/2012 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0192/@@download/documento_historico)     
      