        Concessão de Bolsas de Estudo do Programa de Demanda Social Capes e Fapergs  

O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsas de mestrado do Programa de Demanda Social (DS), da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), e fixa normas para concessão de bolsas, atendendo ao que estabelecem a Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e a Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010 e bolsas FAPERGS conforme EDITAL FAPERGS/CAPES 05/2017 - PROGRAMA DE BOLSAS DE MESTRADO.

  **1 DOS OBJETIVOS**

 **1.1** Conceder bolsas de estudo a estudantes do curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental (PPGCTA) da UFFS - *Campus* Erechim.

  **2 DO NÚMERO DE BOLSAS**

 **2.1** Serão concedidas de forma imediata 4 (quatro) bolsas de mestrado, sendo 2 (duas) do Programa DS/Capes e 2 (duas) da FAPERGS, sendo as 4 (quatro) para ingressantes em 2018. Os dois primeiros classificados serão contemplados com bolsa CAPES e o terceiro e quarto classificados, receberão as bolsas FAPERGS.

  **3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA**

 **3.1** Ter o currículo na Plataforma Lattes do CNPq com data da última atualização não superior a 6 meses.

 **3.2** Realizar a inscrição na data apresentada neste Edital, exclusivamente via e-mail.

 **3.3** Quando possuir vínculo empregatício, estar liberado das atividades profissionais sem percepção de vencimentos.

 **3.4** Não possuir qualquer relação de trabalho com a UFFS.

 **3.5 Para ser bolsista CAPES, o candidato:**

 **3.5.1** Não deverá acumular a percepção da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa da Capes, de outra agência pública, nacional ou internacional de fomento, ou empresa pública ou privada, excetuando-se:

 **3.5.2** Poderá receber complementação financeira, proveniente de outras fontes, desde que: 

 **a)** se dedique a atividades relacionadas à sua área de atuação e de interesse para sua formação acadêmica, científica e tecnológica; 

 **b)** a remuneração bruta percebida seja inferior ao valor da bolsa da respectiva modalidade.

 **3.5.3** Poderá exercer atividade remunerada especialmente bolsistas que exercerem docência como professores nos ensinos de qualquer grau.

 **3.5.4** Poderá receber bolsa da Universidade Aberta do Brasil - UAB, quando atuarem como tutores. Em relação aos demais agentes da UAB, não será permitido o acúmulo dessas bolsas.

 **3.5.5** Quando servidor público, somente os estáveis poderão ser beneficiados com bolsas de mestrado e doutorado, conforme disposto no art. 318 da Lei 11.907, de 02 de fevereiro de 2009, exceto o impedimento previsto pelo item 3.4 deste Edital.

 **3.6 Para ser bolsista FAPERGS, o candidato:**

 **3.6.1** Não poderá possuir vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **3.6.2** Deve estar regularmente matriculado em curso de mestrado acadêmico, em qualquer área do conhecimento, oferecido pela instituição proponente.

 **3.6.3** Deve ser brasileiro ou estrangeiro com visto permanente no Brasil, ou com visto temporário, com data de vencimento posterior à data do final da vigência da bolsa.

 **3.6.4** Ser residente e domiciliado no Rio Grande do Sul.

 **3.6.5** Deve ter currículo atualizado na Plataforma Lattes/CNPq

 **3.6.6** Deve dedicar-se às atividades acadêmicas e de pesquisa conforme as regras do respectivo PPG.

 **3.6.7** Deve ser selecionado e indicado pelo PPG contemplado com bolsa.

 **3.6.8** Não deve ser beneficiário de outra bolsa da FAPERGS/CAPES ou de qualquer entidade semelhante, tanto em nível federal, como estadual ou municipal.

 **3.6.9** Não deve ter vínculo de parentesco com o coordenador do PPG ou com o representante legal da instituição.

  **4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA**

 **4.1** Envio de *e-mail* para **sec.ppgcta@uffs.edu.br** com manifestação de interesse em concorrer a bolsa, conforme cronograma apresentado no item 6 deste Edital.

 **4.2** Considerando que o comitê de bolsas irá utilizar a planilha de pontuação e documentos comprobatórios encaminhados na inscrição ao mestrado do PPGCTA poderão ser encaminhados também, via e-mail, atualização do currículo, com respectivos documentos comprobatórios, quando necessário.

  **5 DA AVALIAÇÃO**

 **5.1** Os requerimentos serão julgados pelo Comitê de Bolsas.

 **5.2** O critério para decidir pela concessão de bolsa será a pontuação da planilha de *Curriculum vitae*, já encaminhada na inscrição no processo seletivo do PPGCTA (Edital Nº 894/GR/UFFS/2017).

 **5.3** A análise do *Curriculum vitae* será realizada dentro dos itens constantes na planilha, apresentada pelo candidato no momento da inscrição no processo seletivo do PPGCTA (Edital EDITAL Nº 894/GR/UFFS/2017), comparando com os documentos comprobatórios.

 **5.4** Serão avaliados somente os itens indicados pelo candidato na planilha de *Curriculum vitae* e documentos comprobatórios, já enviados via Correio no ato da inscrição no processo seletivo do PPGCTA (Edital EDITAL Nº 894/GR/UFFS/2017) e atualizações enviadas, via e-mail, no período indicado no cronograma apresentado no item 6 deste Edital.

  **6 DO CRONOGRAMA**

 **6.1** Inscrições: de 19 a 23 fevereiro de 2017, exclusivamente realizadas via e-mail, para o endereço sec.ppgcta@uffs.edu.br, solicitando confirmação de leitura.

 **6.2** Divulgação do resultado: a partir de 26 de fevereiro de 2017 na página da UFFS na internet (<https://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/bolsas-de-estudo/comite-1>).

 **6.3** Homologação do Resultado Final: a partir do dia 01 de março de 2017.

 **6.4** Data de assinatura do Termo de Compromisso da Bolsa será divulgada no edital de homologação.

  **7 DOS RECURSOS**

 **7.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado em até 24 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS.

 **7.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria de Pós-Graduação do *campus* Erechim devendo conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **7.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **7.4** O Comitê de Bolsas emitirá parecer no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **7.5** O parecer será disponibilizado na Secretaria de Pós-Graduação do *campus* Erechim.

  **8 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DOS CANDIDATOS APROVADOS**

 **8.1** Em relação ao discente contemplado com bolsa **CAPES/DS**:

 **8.1.1** O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá preencher o formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS e assinar o Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, disponíveis na Secretaria de Pós-Graduação *campus* Erechim.

 **8.1.2** O candidato contemplado deverá apresentar comprovante de titularidade de conta bancária, com número de agência e conta corrente.

 **8.1.3** São obrigações para implementação da bolsa Capes/DS: dedicar-se integralmente às atividades do PPGCTA, salvo nos casos previstos no item 3.5 deste Edital; comprovar semestralmente, mediante entrega de relatório ao Comitê de Bolsas, desempenho acadêmico satisfatório, consoante ao Regimento do PPGCTA; realizar estágio de docência de acordo com o estabelecido no artigo 17, da Portaria Capes nº 76; fixar residência em Erechim-RS durante a vigência da bolsa.

 **8.1.4** Os servidores públicos beneficiados com bolsas de mestrado deverão permanecer no exercício de suas funções, após o seu retorno, por um período igual ao de afastamento concedido (§ 4º , art. 96-A, acrescido pelo Art. 318 da Lei nº 11.907, de 02 de fevereiro de 2009 que deu nova redação à Lei 8.112, de 11 de dezembro de 1990).

 **8.2** Em relação ao discente contemplado com bolsa **FAPERGS**:

 **8.2.1** O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá realizar o cadastro individual do bolsista no SigFapergs, com cópia do CPF e RG (ambos os lados do documento).

 **8.2.2** Deverá ser anexado ao sistema cópia do comprovante de matrícula no mestrado.

 **8.2.3** Comprovante de residência no Estado do Rio Grande do Sul(água, luz ou telefone) em nome do candidato não superior a 3 (três) meses, ou ainda, declaração de residência reconhecida em cartório.

 **8.2.4** O candidato contemplado deverá apresentar comprovante de titularidade de conta no Banco do Brasil, com número de agência e conta corrente.

 **8.2.5** Todos os documentos citados acima também deverão ser entregues na Secretaria de Pós-Graduação *campus* Erechim.

   **9 DA VIGÊNCIA DA BOLSA**

 **9.1** O período de vigência da bolsa respeitará o prazo de até 24 meses, período máximo para defesa da dissertação estabelecido no Regimento do PPGCTA.

 **9.1.1** As bolsas serão distribuídas tendo em vista o desempenho dos alunos em relação aos critérios estabelecidos pelo Comitê de Bolsas, as normas das agências de fomento e a lista classificatória dos candidatos.

 **9.1.2** O aluno que, tendo sido contemplado com bolsa, desistir de seu recebimento ou que, por quaisquer motivos, solicitar cancelamento de bolsa fica impedido de requerer nova bolsa durante o curso.

  **10 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA**

 **10.1** Para manutenção da bolsa, o discente bolsista deverá observar e cumprir o regimento do PPGCTA (<https://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/regimento>).

  **11 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **11.1** O aluno contemplado deverá, a partir do dia primeiro do mês da implementação da bolsa, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa DS/Capes e do EDITAL FAPERGS/CAPES 05/2017 PROGRAMA DE BOLSAS DE MESTRADO, bem como pela Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010 e pela Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010.

 **11.2** Os casos omissos serão resolvidos pelo Comitê de Bolsas.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de janeiro de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 17/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0017/@@download/documento_historico)     
      