        CONSTITUI COMISSÃO DE CREDENCIAMENTO E RECREDENCIAMENTO DE DOCENTES DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Credenciamento e Recredenciamento de Docentes do Programa de Pós-graduação em Estudos Linguísticos, de acordo com o Regulamento da Pós-Graduação:   **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes:     **INCISO**   **NOME**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     I   Angela Derlise Stübe   1765178   Presidente     II   Mary Neiva Surdi da Luz   1766963   Titular     III   Marcelo Jacó Krug   1767709   Titular     IV   Maria José Laiño   1770005   Titular       **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I -**  Elaborar Edital de Chamada para Credenciamento de Docentes de acordo com o Regimento do Programa; **II -**  Elaborar Edital de Chamada para Recredenciamento de Docentes de acordo com o Regimento do Programa; **III -**  Proceder à seleção dos candidatos inscritos de acordo com o Edital de Chamada para Credenciamento; **IV -**  Encaminhar os resultados à Diretoria de Pós-Graduação para publicação após a aprovação pelo colegiado do PPGEL.   **Art. 4º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 1215/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1215), de 19 de outubro de 2018, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de dezembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  18 de dezembro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1568/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1568/@@download/documento_historico)     
      