        DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) QUE DISCUTIRÁ O CONSELHO DE CAMPUS CERRO LARGO  

O REITOR  *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR o Grupo de Trabalho que discutirá o Conselho de Campus de Cerro Largo, composta pelos seguintes representantes:

 I - Docentes: Sidinei Zwick Radons - SIAPE 1789866 e Rodrigo Prante Dill - SIAPE 1836887;

 II - Técnicos-administrativos: Jeferson Andrade Duda - SIAPE 1770476 e Joseane Pazzini Eckhardt - SIAPE 1770812 ;

 III - Discentes: Salete Marli Carvalho da Cruz e Denise Fernanda Knapp;

 IV - Comunidade Externa: Loiva Maria da Cruz e Darci Antônio Colbek.

 Art. 2º São atribuições da comissão:

 I - Discutir com seus respectivos segmentos a importância do referido conselho e buscar sugestões para sua implantação e estrutura de organização;   
 II - Definir os procedimentos da implantação, a partir dos pressupostos legais da Universidade;   
 III - Coordenar o processo de implantação;   
 IV - Sugerir estrutura de organização e regimento de funcionamento;   
 V - Organizar o processo de escolha dos referidos conselheiros.

 Art. 3º Cada membro da Comissão representante Docente e técnico-Administrativo terá 04 horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 2º.

 Art. 4º Fica estabelecido o prazo de 26 de agosto de 2011 para que a referida Comissão apresente proposta de estrutura de organização e funcionamento do Conselho de Campus de Cerro Largo.

 Art. 5.º Esta Portaria entrará em vigor a partir da sua publicação no Diário Oficial da União.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de maio de 2011.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 356/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0356/@@download/documento_historico)     
      