        Fiscal de Contrato - P.E. 55-2013 - Revoga 058-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 55/2013, Processo nº 23205.001601/2013-15:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Fabio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **b)** Gestor Suplente: Ana Cláudia Lara Prado, Chefe da Assessoria de Gestão, Administração e Serviços, Siape 1904334;

 **c)** Fiscal Titular: Vagner Garcia de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;

 **d)** Fiscal Suplente: Cleber Holderbaum da Cruz, Chefe da Assessoria de Logística e Suprimentos, Siape 1946388.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Ricardo da Conceição, Coordenador Administrativo, Siape 1797029;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667

 **c)** Fiscal Titular: Ricardo Menezes Batista, Contador, Siape 1567901;

 **III - *Campus* Cerro Largo/RS**:

 **a)** Gestor Titular: Cristiano Machado de Oliveira, Técnico em Contabilidade, Siape 1767399;

 **b)** Gestor Suplente: Diogo Della Flora Cristofari, Administrador, Siape 1943391;

 **c)** Fiscal Titular: Evandro Hoff, Assistente em Administração, Siape 1906845;

 **d)** Fiscal Suplente: Andreia Borkovski, Assistente em Administração, Siape 1795048.

 **IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR**:

 **a)** Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape1789627;

 **b)** Gestor Suplente: Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski, Assistente em Administração, Siape 1880181;

 **c)** Fiscal Titular: Elaine Burey, Assistente em Administração, Siape 1794063;

 **d)** Fiscal Suplente: Edgar Martins Lírio, Contador, Siape 1767071.

 V - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **b)** Fiscal Titular: Dayane Andressa Loli, Administradora, Siape 1877853;

 **c)** Fiscal Suplente: Fábio Biasi Pavão, Assistente em Administração, Siape 2024073.

 VI - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Vanderlei de Oliveira Farias, Diretor, Siape 1833648;

 **b)** Gestor Suplente: Alessandra Regina Müler Germani, Coordenadora Acadêmica, Siape 1306018;

 **c)** Fiscal Titular: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065;

 **d)** Fiscal Suplente: Lucimara Sonáglio Rocha, Enfermeira, Siape 1584496.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços visando à aquisição de materiais e equipamentos para os *Campi* da UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 058/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 25 de março de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de agosto de 2014.   
 **Data de publicação:**  21 de março de 2017. 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 182/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0182/@@download/documento_historico)     
      