      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 118/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0118) 

   Equipe de Planejamento da Contratação para aquisição de equipamento de controle de frequência de pessoal/servidores  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 9º , § 2º , inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a aquisição de equipamento de controle de frequência de pessoal/servidores.

 **I -** Integrante Requisitante: Péricles Luiz Brustolin, Siape 1685096;

 **II -** Integrante Requisitante: Anderson Ivan Nava, Siape 1792663;

 **III -** Integrante Requisitante: Henrique Dagostin, Siape 1634849;

 **IV -** Integrante Requisitante: Silvete Moterle, Siape 1916828;

 **V -** Integrante Técnico: Ronaldo Antonio Breda, Siape 1827490;

 **VI -** Integrante Técnico: Jefferson Caramori, Siape 2129410;

 **VII -** Integrante Técnico: Ocimar Luiz Zolin, Siape 1942619;

 **VIII -** Integrante Administrativo: Elisângela Aparecida Corazza Maldaner, Siape 2152800.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de abril de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 63/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0063/@@download/documento_historico)     
      