        CONSTITUI COMISSÃO PERMANENTE DE AVALIAÇÃO DE DOCUMENTOS DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais; **Considerando** o [DECRETO Nº 4.073, DE 3 DE JANEIRO DE 2002](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/decreto/2002/d4073.htm)  , que regulamenta a [LEI Nº 8.159, DE 8 DE JANEIRO DE 1991](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/Leis/L8159.htm)  , que dispõe sobre a política nacional de arquivos públicos e privados; **Considerando** o [DECRETO Nº 7.724, DE 16 DE MAIO DE 2102](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/decreto/d7724.htm)  que regulamenta a [LEI Nº 12.527, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2011](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2011/lei/l12527.htm)  , que dispõe sobre o acesso a informações previsto no inciso XXXIII do caput do art. 5o, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição; **Considerando** a [RESOLUÇÃO Nº 5, DO CONSELHO NACIONAL DE ARQUIVOS - CONARQ, DE 30 DE SETEMBRO DE 1996](http://www.arquivopublico.pr.gov.br/arquivos/File/pdf/resolucao_5_96.pdf)  , que dispõe sobre a publicação de editais para a eliminação de documentos nos Diários Oficiais da União, dos estados, do Distrito Federal, e dos Municípios; **Considerando** a [RESOLUÇÃO Nº 40, DO CONSELHO NACIONAL DE ARQUIVOS - CONARQ, DE 9 DE DEZEMBRO DE 2014](http://conarq.arquivonacional.gov.br/resolucoes-do-conarq/282-resolucao-n-40,-de-9-de-dezembro-de-2014.html)  que dispõe sobre os procedimentos para a eliminação de documentos no âmbito dos órgãos e entidades integrantes do Sistema Nacional de Arquivos - SINAR; **Considerando** a [RESOLUÇÃO Nº 13/CONSUNI/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2016-0013)  , que estabelece a Política de Gestão de Documentos Arquivísticos da Universidade Federal da Fronteira Sul; RESOLVE:   **Art. 1º** CRIAR a Comissão Permanente de Avaliação de Documentos (CPAD) da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.   **Art. 2º** A Comissão Permanente de Avaliação de Documentos tem como responsabilidade: **I -** Definir, orientar e realizar o processo de análise e seleção dos documentos produzidos e acumulados no âmbito da instituição, visando a identificação dos documentos para guarda permanente e a eliminação dos destituídos de valor, tendo como competências específicas: **II -** Acompanhar e orientar a aplicação da Tabela de Temporalidade de Documentos da UFFS, aprovada pelo CONSUNI pela [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2011-0008)  de acordo com os prazos de guarda e destinação estabelecidos na Tabela de Temporalidade e Destinação de Documentos de Arquivos da Administração Pública e na Tabela de Temporalidade e Destinação de Documentos relativo às atividades-fim das IFES; **III -** Auxiliar a aplicação do Plano de Destinação de Documentos (conjunto de instrumentos que visam controlar e destinar os documentos decorrentes da atividade de avaliação de documentos: Tabela de Temporalidade, Calendário de transferência e recolhimento, Relação de eliminação, Ata ou termo de eliminação), tendo em vista a identificação dos documentos destinados à guarda permanente e à eliminação dos destituídos de valor; **IV -** Assessorar nas ações e projetos de preservação do patrimônio documental da UFFS; **V -** Orientar quanto aos procedimentos necessários para a efetiva eliminação dos documentos que forem contemplados nas Listagens de Eliminação de Documentos; **VI -** Aplicar as alterações recomendadas pelos órgãos competentes que se fizerem necessárias na Tabela de Temporalidade e Destinação de Documentos; **VII -** Propor critérios para seleção de amostragem dos documentos destinados à eliminação; **VIII -** Providenciar a publicidade dos Editais de Ciência de Eliminação através da publicação no Diário Oficial da União; **IX -** Designar servidor (es) para acompanhar os procedimentos de descarte dos documentos após a aprovação da eliminação pelo Arquivo Nacional.   **Art. 3º** Os integrantes da Comissão Permanente de Avaliação de Documentos serão designados pelo Reitor, perfazendo a seguinte composição: **I -** Arquivista (Presidente da Comissão) indicado pelo superior hierárquico da unidade administrativa à qual estiver vinculada a Unidade de Gestão Documental; **II -** Arquivista indicado pelo Chefe da Unidade de Gestão Documental; **III -** Representante Jurídico indicado pelo Procurador da UFFS; **IV -** Historiador indicado pelo Coordenador do Curso de História da UFFS; **V -** Secretário indicado pelo Reitor da UFFS; **VI -** Representantes dos setores dos quais a documentação será objeto de avaliação. **§ 1º** Consideram-se como membros permanentes da CPAD, arquivista (Presidente da Comissão), arquivista lotado na Unidade de Gestão Documental, historiador, representante jurídico e secretário. **§ 2º** Consideram-se como membros variáveis, os representantes dos setores dos quais a documentação será avaliada. **§ 3º** Cada membro permanente será designado com seu respectivo suplente. **§ 4º** Os membros ficam vinculados à Comissão até o momento em que forem afastados pela Administração, a pedido ou de ofício. **§ 5º** O Presidente da CPAD convocará a participação dos membros variáveis quando necessário. **§ 6º** O Presidente da CPAD poderá solicitar o assessoramento de profissionais e/ou especialistas que tenham conhecimento técnico sobre a documentação que estiver em avaliação.   **Art. 4º** São atribuições dos membros permanentes da CPAD: **I - Do Presidente**  a) Convocar e presidir as sessões ordinárias e extraordinárias; b) Fazer cumprir as decisões tomadas na comissão, encaminhando as listagens, os termos e os editais de ciência de eliminação de documentos aos órgãos competentes; c) Representar externamente a CPAD ou designar o respectivo suplente; d) Dispor sobre os demais assuntos administrativos internos da comissão. **II - Do Arquivista**  a) Assessorar a comissão na análise da documentação a ser avaliada considerando os preceitos da gestão de documentos arquivísticos; b) Assessorar a comissão na verificação dos prazos de guarda informados nas listagens de eliminação de documentos. **III - Do Representante Jurídico**  a) Assessorar a comissão quanto aos assuntos jurídicos e legais dos documentos; b) Fornecer subsídios e dados para o estabelecimento dos valores legais, fiscais ou que gerem direitos. **IV - Do Historiador**  a) Assessorar a comissão na análise dos documentos que possam ter interesse histórico para a Instituição. **V - Do Secretário**  a) Redigir as Atas das reuniões e demais registros referentes às reuniões da Comissão.   **Art. 5º** São atribuições dos membros variáveis da CPAD: a) Assessorar a comissão nos assuntos relacionados com os documentos de sua área de atuação; b) Fornecer dados sobre a documentação; c) Apresentar circunstâncias que justifiquem a prorrogação dos prazos de guarda dos documentos.   **Art. 6º** A Comissão reunir-se-á ordinariamente a cada 12 (doze) meses e, extraordinariamente, quando convocada pelo Presidente. **§ 1º** As reuniões serão coordenadas pelo Presidente da Comissão, e na sua ausência ou impedimento, pelo respectivo suplente. **§ 2º** A ausência de qualquer membro titular deverá ser justificada com antecedência, por escrito, cabendo ao respectivo suplente assumir as atribuições do titular.   **Art. 7º** Os *Campi* da UFFS poderão constituir Comissão Setorial de Avaliação de Documentos vinculada à Comissão Permanente de Avaliação de Documentos da UFFS, a qual será responsável por orientar o preenchimento das listagens de eliminação dos documentos das unidades respectivas ao seu Campus, para envio à Comissão Permanente de Avaliação de Documentos - CPAD, que providenciará o encaminhamento ao Arquivo Nacional para aprovação.   **Art. 8º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 341/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0341)  , de 13 de abril de 2012, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 9º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de julho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 804/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0804/@@download/documento_historico)     
      