        CONSTITUI COMISSÃO ELEITORAL GERAL (CEG) ORGANIZAR O PROCESSO ELEITORAL PARA ESCOLHA DOS REPRESENTANTES DOS SEGMENTOS DA COMUNIDADE UNIVERSITÁRIA NO CONSUNI MANDATO 2015/2017  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e, considerando a Resolução nº 30/2014 - CONSUNI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros da Comissão Eleitoral Geral (CEG) que irá organizar o processo eleitoral para escolha dos representantes dos segmentos da comunidade universitária no CONSUNI, mandato 2015/2017:

 **I -** Representantes docentes:

 **a)** Salete Oro Boff, Siape 1008112 - *Campus* Cerro Largo;

 **b)** Igor de França Catalão, Siape 1897524 - *Campus* Chapecó;

 **c)** Leoni Terezinha Zenevicz, Siape 1939285 - *Campus* Chapecó;

 **d)** Marcela Alvares Maciel, Siape 2022789 - *Campus* Erechim;

 **e)** Nádia Teresinha da Mota Franco, Siape 1837417 - *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **f)** Marcelo Zanetti, Siape 1698505 - *Campus* Realeza;

 **II -** Representante técnico-administrativo em educação:

 **a)** João Victor Balestrin Sartor, Siape 1961006;

 **III -** Representante discente:

 **a)** Dioni Angelin;

 **IV -** Representante da comunidade regional:

 **a)** Cleber Ceccon.

 **Parágrafo único.** Conforme §4º, do Art. 12 da Resolução nº 16/2012-CONSUNI, "a CEG deverá designar um presidente e um secretário, escolhidos entre seus integrantes".

 **Art. 2º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de dezembro de 2014.   
 **Data de publicação:**  21 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1336/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1336/@@download/documento_historico)     
      