        CONCESSÃO DE BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA DEMANDA SOCIALCAPES PPG SBPAS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsa de mestrado do Programa Demanda Social (DS), da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), e fixa normas, atendendo ao que estabelecem a [PORTARIA CAPES Nº 76, DE 14 DE ABRIL DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portaria_076_RegulamentoDS.pdf)  , e a [PORTARIA Nº CONJUNTA CAPES/CNPQ 1, DE 15 DE JULHO DE 2010](http://cnpq.br/view/-/journal_content/56_INSTANCE_0oED/10157/25243)  .  **1 DOS OBJETIVOS**  **1.1** Conceder bolsa de estudo a estudantes do curso de Mestrado regularmente matriculados no Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável da Fronteira Sul da UFFS.  **2 DO NÚMERO DE BOLSAS**  **2.1** Será concedida de forma imediata 1 (uma) bolsa de Mestrado do Programa DS/Capes para os ingressantes do [EDITAL Nº 1132/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1132)  .  **3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA**  **3.1** Ter o currículo na Plataforma *Lattes* do CNPq atualizado até a data da inscrição. **3.2** Estar regularmente matriculado no curso de Mestrado do PPG-SBPAS. **3.2.1** Dedicar-se integralmente às atividades do PPG-SBPAS. **3.3** Quando possuir vínculo empregatício, estar liberado integralmente das atividades profissionais e sem percepção de vencimentos. **3.4** Realizar estágio de docência obrigatoriamente, preferencialmente no 2º ou no 3º semestre do curso. **3.5** Comprovar residência no município de Realeza/PR. **3.6** Não possuir qualquer relação de trabalho com a UFFS. **3.7** Não acumular a percepção da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa da Capes, de outra agência pública, nacional ou internacional de fomento, ou empresa pública ou privada. Excetuando-se: **3.7.1** Poderá ser admitido como bolsista, o pós-graduando que perceba remuneração bruta inferior ao valor da bolsa (R$ 1.500,00), decorrente de vínculo funcional com a rede pública de ensino básico, desde que liberado integralmente da atividade profissional e esteja cursando a pós-graduação na respectiva área; o montante a ser recebido corresponderá à complementação de sua remuneração bruta para atingir o valor da bolsa. **3.7.2** Alunos matriculados no PPG-SBPAS que recebem bolsa da Capes, poderão criar vínculo empregatício, apenas para atuarem como professores substitutos nas instituições públicas de ensino superior, com a devida anuência do seu orientador e autorização da Comissão de Bolsas do PPG-SBPAS e terão preservadas as bolsas de estudo; os bolsistas da Universidade Aberta do Brasil - UAB, quando atuarem como tutores e quem exercer a docência como professor no ensino de qualquer grau. 3.8 Ter conta corrente individual no Banco do Brasil.  **4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA**  **4.1** Requerimento de solicitação de concessão de bolsa, devidamente preenchido e assinado (Anexo I). **4.2** Cópia do currículo *Lattes* do CNPq atualizado até a data da inscrição, não documentado. **4.3** Carta, devidamente assinada pelo aluno, com justificativa para o interesse na concessão da bolsa e, se for o caso, com autorização para acúmulo de percepção de bolsa e atividade remunerada, desde que respeitados todos os subitens do item 3 deste Edital.  **5 DA AVALIAÇÃO**  **5.1** Os requerimentos serão julgados pela Comissão de Bolsas do PPG-SBPAS, designada em portaria. **5.2** O critério para a concessão de bolsas será a de acordo com a nota final dos candidatos, independente da linha de pesquisa, conforme a classificação no [EDITAL Nº 1132/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1132)  .  **6 DO CRONOGRAMA**  **6.1** Inscrições: **de 05 e 06 de julho de 2018,** exclusivamente na Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, *Campus* Realeza, na Rua Edmundo Gaieviski, n. 1.000, Cidade Universitária, CEP 85.770-000, Realeza-PR, das 08h00min às 11h30min e das 13h30min às 17h00min. **6.2** Divulgação do resultado: 09 de julho de 2018.  **7 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DOS CANDIDATOS APROVADOS**  **7.1** O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá: **7.1.1** Preencher o formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS e assinar o Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, disponíveis na Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, no primeiro dia útil subsequente à divulgação dos resultados. **7.1.2** Apresentar comprovante de residência no município de Realeza-PR (contas de água, ou de luz, ou de telefone no nome do candidato, ou contrato de locação de imóvel reconhecido em cartório, ou declaração que comprove a residência reconhecido em cartório). **7.1.3** Apresentar comprovante de conta-corrente individual no Banco do Brasil. 7.2 Os servidores públicos beneficiados com bolsas de mestrado, desde que não perceba remuneração, deverão permanecer no exercício de suas funções, após o seu retorno, por um período igual ao de afastamento concedido (§ 4º, art. 96-A, acrescido pelo Art. 318 da [LEI Nº 11.907, DE 02 DE FEVEREIRO DE 2009](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2007-2010/2009/lei/l11907.htm)  que deu nova redação à [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l8112cons.htm)  ).  **8 DA VIGÊNCIA DAS BOLSAS**  **8.1** A bolsa terá duração de 12 (doze) meses a partir da homologação do resultado final da concessão de bolsas. **8.2** Os prazos são improrrogáveis. **8.3** A bolsa será distribuída tendo em vista o desempenho dos alunos em relação aos critérios estabelecidos pela Comissão de Bolsas, as normas das agências de fomento e a lista classificatória dos candidatos.  **9 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA**  **9.1** O bolsista deverá apresentar à Comissão de Bolsas relatório semestral de atividades no PPG-SBPAS, para fins de manutenção ou mesmo em caso de cancelamento do benefício. **9.2** Além dos critérios do Programa DS/Capes, o aluno deverá estar matriculado em, no mínimo, três disciplinas por semestre, até a integralização dos créditos mínimos obrigatórios em disciplinas do Programa. **9.3** Terá a bolsa cancelada o estudante que receber 2 (dois) conceitos C em disciplinas cursadas no Programa. **9.4** Terá a bolsa cancelada o estudante que for reprovado por não apresentar a frequência mínima de 75% (setenta e cinco por cento) da carga horária programada em disciplina e o que não cursar a disciplina de estágio de docência.  **10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **10.1** O aluno contemplado deverá, a partir do ato de assinatura do Termo de Compromisso de Bolsista da Capes cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa DS/Capes, regido pela [PORTARIA CAPES Nº. 76, DE 14 DE ABRIL DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portaria_076_RegulamentoDS.pdf)  , e pela [PORTARIA Nº CONJUNTA CAPES/CNPQ 1, DE 15 DE JULHO DE 2010](http://cnpq.br/view/-/journal_content/56_INSTANCE_0oED/10157/25243)  . **10.2** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Bolsas do PPG-SBPAS.   **ANEXO I**   **REQUERIMENTO DE SOLICITAÇÃO DE CONCESSÃO DE BOLSADE ESTUDO DO PROGRAMA DEMANDA SOCIAL/CAPES - MESTRADO EM SAÚDE, BEM-ESTAR E PRODUÇÃO ANIMAL SUSTENTÁVEL NA FRONTEIRA SUL**   Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, aprovado(a) no Processo Seletivo para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, requeiro minha inscrição à seleção de bolsas de mestrado do Programa Demanda Social. Declaro que li e concordo com as normas deste Edital, bem como declaro que preencho todas as exigências expostas. Nestes Termos, Pede Deferimento   Local e Data   Assinatura do(a) candidato(a)   **PARA USO DA SECRETARIA**    Candidato(a) classificado(a) em º lugar (conforme [EDITAL Nº 476/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0476)  )   Assinatura do servidor        **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de julho de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 699GRUFFS2018 - CONCESSÃO DE BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA DEMANDA SOCIALCAPES PPG SBPAS - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0699/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 699/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0699/@@download/documento_historico)     
      