        ALTERA O CALENDÁRIO ACADÊMICO 2012  

 

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais e considerando a necessidade de organizar as atividades acadêmicas para o ano de 2012, resolve:

 Art. 1º ALTERAR o Calendário Acadêmico do mês de agosto de 2012, da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, *Campus* Laranjeiras do Sul, na forma que segue:

     **AGOSTO**

    

  

 06 - Feriado Municipal (apenas para o Campus Laranjeiras do Sul)

  

 25 - Feriado Municipal (apenas para o *Campus* de Chapecó) - Dia do Município de Chapecó.

  

     **Dom**

   **Seg**

   **Ter**

   **Qua**

   **Qui**

   **Sex**

   **Sáb**

           **1**

   **2**

   **3**

   **4**

     **5**

   **6**

   **7**

   **8**

   **9**

   **10**

   **11**

     **12**

   **13**

   **14**

   **15**

   **16**

   **17**

   **18**

     **19**

   **20**

   **21**

   **22**

   **23**

   **24**

   **25**

     **26**

   **27**

   **28**

   **29**

   **30**

   **31**

       Dias letivos: 22 para o *Campus* Chapecó e *Campus* Laranjeiras do Sul, 23 para os demais *campi.*

 02 a 07 - Período para a solicitação de ajustes de matrícula.

 06 - INÍCIO DO SEMESTRE LETIVO DA GRADUAÇÃO/2012.2.

 06 - Início das aulas do Mestrado em Estudos Linguísticos.

 14 - Publicação dos resultados dos pedidos de ajuste de matrícula via

 comunicação interna nos *campi*.

 15 a 30 - Pedido de aproveitamento e validação de atividades como Atividade Curricular Complementar - ACC.

 16 - Publicação do Edital de aluno-especial.

 17 a 20 - Período para a inscrição no processo seletivo de aluno-especial.

 23 - Publicação do Edital com os resultados de aluno-especial.

 24 a 27 - Período para matrícula dos selecionados pelo Edital de aluno-especial e aluno-ouvinte.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de julho de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 751/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0751/@@download/documento_historico)     
      