        Designa relatores para analisar matérias em tramitação no Conselho Universitário.  

O Conselho Universitário (CONSUNI) da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), no uso de suas atribuições legais;

 RESOLVE:

 **Art. 1º** Designar o conselheiro Vanderlei de Oliveira Farias para examinar o plano de gestão do Restaurante Universitário do *Campus* Chapecó, a ser disponibilizado pela Pró-Reitoria de Planejamento e pela Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis, até 15 (quinze) dias após a aprovação do orçamento federal de 2015.

 **Parágrafo único.** O relator apresentará seu parecer na sessão ordinária do CONSUNI subsequente ao recebimento da documentação mencionada no caput.

 **Art. 2º** Designar o conselheiro Daniel Francisco de Bem para analisar o Processo nº 23205.000931/2015-00: Revisão da Resolução nº 1/2011-CONSUNI/CE - regras para realização de análise socioeconômica.

 **Parágrafo único.** O relator apresentará parecer ao Pleno do CONSUNI na 3ª Sessão Ordinária de 2015.

 **Art. 3º** Designar a conselheira Solange Maria Alves para examinar o Processo nº 23205.004210/2014-33: Proposta de alteração da Resolução nº 20/2012-CONSUNI, que trata sobre o quadro de cursos de graduação da UFFS e respectivas vagas.

 **Parágrafo único.** A relatora apresentará parecer ao Pleno do CONSUNI na 3ª Sessão Ordinária de 2015.

 **Art. 4º** Designar o conselheiro Anderson André Genro Alves Ribeiro para analisar o Processo nº 23205.000864/2015-15: Plano Plurianual UFFS 2012-2015: Ações 2015.

 **Parágrafo único.** O relator apresentará parecer ao Pleno do CONSUNI na 3ª Sessão Ordinária de 2015.

 **Art. 5º** Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

 Sala das Sessões do Conselho Universitário, 2ª Sessão Ordinária, em Chapecó- SC, 04 de março de 2015. 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de março de 2015.   
 **Data de publicação:**  26 de abril de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Presidente do Conselho Universitário 

      Documento Histórico  [RESOLUÇÃO Nº 3/CONSUNI/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2015-0003/@@download/documento_historico)     
      