      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1037/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2015-1037) 

   DESIGNA COLABORADORES DA COORDENAÇÃO ADJUNTA DE LABORATÓRIOS DO CAMPUS CERRO LARGO  

 O REITORPRO TEMPOREDA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso das suas atribuições delegadas pela [LEI Nº 12.029, DE 15 DE SETEMBRO DE 2009](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2007-2010/2009/Lei/L12029.htm)  , publicada no Diário Oficial da União subsequente e pela [PORTARIA Nº MEC 901, DE 21 DE SETEMBRO DE 2009](http://portal.mec.gov.br/dmdocuments/port901.pdf)  , publicada no Diário Oficial da mesma data, e considerada a [PORTARIA Nº 482/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0482)  , de 16 de maio de 2012, e a [INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 1/SELAB/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/instrucao-normativa/selab/2012-0001)  , que dispõe sobre os procedimentos relativos à aquisição de materiais de laboratório para aulas práticas dos cursos de graduação, resolve:     **Art. 1º** DESIGNAR os professores listados a seguir, como Colaboradores da Coordenação Adjunta de Laboratórios doCampusCerro Largo, no que tange a organização dos respectivos laboratórios do referidocampus:   **I -** Adriana Devanoski da Luz: SIAPE 2079873; Laboratório de Fenômenos de Transporte e Hidráulica.   **II -** Alcione Aparecida de Almeida: SIAPE 1891679; Laboratório de Águas e Ecotoxicologia.   **III -** Anderson Machado de Mello: SIAPE 1739715; Laboratório de Fisiologia Vegetal.   **IV -** Benhur de Godói: SIAPE 1930715; Laboratório de Química Orgânica.   **V -** Bruno München Wenzel: SIAPE 1770282; Laboratório de Operações Unitárias.   **VI -** Carla Maria Garlet de Pelegrin: SIAPE 2059920; Laboratório de Citologia e Histologia Animal e Vegetal.   **VII -** Carlos Eduardo Ruschel Anes: SIAPE 1848282; Laboratório de Pesquisa em Administração.   **VIII -** Daniel Joner Daroit: SIAPE 1836949; Laboratório de Microbiologia.   **IX -** Daniela Oliveira de Lima: SIAPE 1770643; Laboratório de Práticas Integradas de Campo.   **X -** Décio Adair Rebellatto da Silva: SIAPE 1111694; Laboratório de Bromatologia.   **XI -** Diogo Pauletti: SIAPE 1856096; Laboratório de Mecânica.   **XII -** Douglas Rodrigo Kaiser: SIAPE 1732403; Laboratório de Química e Fertilidade dos Solos. Laboratório de Física dos Solos.   **XIII -** Erica do Espírito Santo Hermel: SIAPE 1505022; Laboratório de Anatomia e Fisiologia Animal e Humana. Laboratório de Microscopia e Luparia I. Laboratório de Ensino e Aprendizagem II.   **XIV -** Evandro Pedro Schneider: SIAPE 1835403; Laboratório de Agroecologia.   **XV -** Fernando Henrique Borba: SIAPE 1927656; Laboratório de Efluentes e Resíduos. Laboratório de Resíduos.   **XVI -** Iara Denise Endruweit Battisti: SIAPE 1770689; Laboratório de Projetos Sociais e Tecnológicos.   **XVII -** Ildemar Mayer: SIAPE 1560767; Laboratório de Química Geral. Laboratório de Química Instrumental. Laboratório de Análises Químicas.   **XVIII -** Juliane Ludwig: SIAPE 2065987; Laboratório de Fitossanidade.   **XIX -** Lauren Lúcia Zamin: SIAPE 1798708; Laboratório de Bioquímica.   **XX -** Louise de Lira Roedel Botelho: SIAPE 1660708; Laboratório da Incubadora Tecno-Social de Cooperativas e Empreendimentos Econômicos-Solidários.   **XXI -** Marcio Antonio Vendruscolo: SIAPE 1933663; Laboratório de Mecânica dos Solos.   **XXII -** Marcos Alexandre Dullius: SIAPE 1730168; Laboratório de Física Moderna.   **XXIII -** Mardiore Tanara Pinheiro dos Santos: SIAPE 1837694; Laboratório de Botânica. Laboratório de Microscopia e Luparia II.   **XXIV -** Mario Sergio Wolski: SIAPE 1914685; Laboratório de Topografia e Geotecnologias.   **XXV -** Milton Norberto Strieder: SIAPE 1879805; Laboratório de Zoologia.   **XXVI -** Monize Samara Visentini: SIAPE 2021414; Laboratório da Empresa Junior.   **XXVII -** Ney Sodré dos Santos: SIAPE 2010213; Laboratório de Eletromagnetismo e Óptica.   **XXVIII -** Pablo Lemos Berned: SIAPE 1913289; Laboratório de Estudos Lingüísticos. Laboratório de Línguas. Laboratório de Estudos Fonéticos e Comunicação. Laboratório de Literatura. Laboratório de Ensino de Línguas e Literaturas.   **XXIX -** Patrícia Marasca Fucks: SIAPE 1772187; Laboratório de Expressão Gráfica.   **XXX -** Reneo Pedro Prediger: SIAPE 1770719; Laboratório de Informática Básica I. Laboratório de Informática Básica II. Laboratório de Informática Aplicada I. Laboratório de Informática Aplicada II.   **XXXI -** Roque Ismael da Costa Gullich: SIAPE 1659049; Laboratório de Ensino de Ciências. Laboratório de Ensino e Aprendizagem I.   **XXXII -** Sidinei Zwick Radons: SIAPE 1789866; Laboratório de Climatologia e Hidrologia. Laboratório de Sementes.   **XXXIII -** Suzymeire Baroni: SIAPE 1895157; Laboratório de Genética.   **XXXIV -** Thiago de Cacio Luchese: SIAPE 2059935; Laboratório de Ondas, Fluidos e Termodinâmica.     **Art. 2º** Cabe a cada professor supracitado auxiliar a Coordenação Adjunta de Laboratórios doCampusCerro Largo na realização das seguintes atividades vinculadas aos laboratórios aos quais estão relacionados:   **I -** Supervisionar a operação do laboratório;   **II -** Zelar pelos procedimentos de segurança e de instalação do laboratório;   **III -** Solicitar, à Coordenação Adjunta de Laboratórios, os materiais que necessitam ser adquiridos para as atividades a serem realizadas nos laboratórios;   **IV -** Participar da avaliação e do planejamento do laboratório;   **V -** Atuar em colaboração com o Coordenador Adjunto de Laboratórios doCampusCerro Largo no que tange às especificidades do(s) laboratório(s) ao(s) qual(is) está(ão) relacionado(s).     **Art. 3º** Cada professor supracitado terá 2 horas semanais de trabalho para as atribuições dispostas no parágrafo único do artigo 1º desta portaria.     **Art. 4º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 1046/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1046)  , de 24 de outubro de 2012.     **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.       **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de abril de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 424/GR/UFFS/2014 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0424/@@download/documento_historico)     
      