      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 145/PROAD/UFFS/2016](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0145) 

   Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 55/2015, Processo nº 23205.003808/2015-32  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 55/2015, Processo nº 23205.003808/2015-32:

 **I - Gestor Titular:** Juarez Machado Júnior, Administrador, Siape 2100583;

 **II - Gestor Suplente:** Cassiano Carlos Zanuzzo, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 2809631;

 **III - Fiscal Titular Reitoria:** Cléber Augusto Beckenkamp Engler, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 2229607;

 **IV - Fiscal Titular *Campus* Chapecó-SC:** Kétly Gonçalves Machado, Assistente em Administração, Siape 3055456;

 **V - Fiscal Titular *Campus* Cerro Largo/RS:** Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;

 **VI - Fiscal Titular *Campus* Erechim/RS:** Alan Mair de Figueiredo, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1737267;

 **VII - Fiscal Titular *Campus* Passo Fundo/RS:** Maurício Canali Xavier, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2140545;

 **VIII - Fiscal Titular *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:** Rafael Molina Ferrari, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1579067;

 **IX - Fiscal Suplente *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:** Luciano da Silva Lopes, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1945504;

 **X - Fiscal Titular *Campus* Realeza/PR:** Mário Guilberto Machado Souza, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1827505.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços, visando a contratação de serviços de emissão de Certificados Digitais para pessoas físicas (e-CPF) e jurídicas (e-CNPJ), padrão ICP-Brasil, incluindo a emissão, e a aquisição de dispositivos de operação e armazenamento de chaves criptográficas - Token-USB, para armazenamento dos Certificados Digitais, destinados ao uso dos servidores da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 052/PROAD/UFFS/2016 de 05 de abril de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de abril de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 65/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0065/@@download/documento_historico)     
      