        ALTERAÇÃO DO EDITAL Nº 299/GR/UFFS/2020  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública as **alterações** **dos itens** 3.6, 4.2, 4.2.1, 4.2.2, 4.2.3, 4.2.4, 4.4, 4.4.1, 4.4.2, 4.4.3, 4.4.5, 4.5, 4.5.1, 4.5.2, 4.5.3, 4.5.3.1, 4.5.3.2, 4.6, 5.1, 6.2, 8.2 e 8.3 e a **supressão** **dos itens** 4.3, 4.3.1, 4.3.2, 4.3.3. 4.3.4, 4.3.5 e 4.3.6 do [EDITAL Nº 299/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0299), que passa a vigorar com a seguinte redação:   “ **3.6** O candidato que necessitar de atendimento especial para a realização da arguição deverá solicitar pelo *e-mail*  da Secretaria do PPGPE (sec.ppgpe@uffs.edu.br) as condições e recursos especiais necessários.”   “ **4.2** O Processo Seletivo constará de duas etapas: **a)**  A primeira etapa da seleção constará da avaliação do Pré-projeto, de caráter classificatório e eliminatório. **b)**  A segunda etapa, por videoconferência, de caráter classificatório e eliminatório, será composta de arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e *curriculum vitae* . **4.2.1**  A segunda etapa do Processo Seletivo será realizada por videoconferência, nas datas definidas neste edital, nas plataformas digitais e horários a serem divulgados juntamente com o resultado da primeira etapa no sítio da UFFS: [www.uffs.edu.br/ppgpe](http://www.uffs.edu.br/ppgpe) > Ingresso >Processo Seletivo Regular. **4.2.2**  O candidato deverá conectar-se pela plataforma digital na data e horário para a realização da segunda etapa do Processo Seletivo munido de original do documento oficial de identificação, com foto. **4.2.3**  O pré-projeto, na primeira etapa, será identificado apenas por número. **4.2.4**  Durante a segunda etapa do Processo Seletivo, o candidato poderá usar equipamentos eletrônicos, tais como computadores, tablets, telefones celulares e similares, desde que o microfone e a câmera estejam em funcionamento.”   “ **4.3**  A prova escrita deverá ser identificada apenas com o número de inscrição do candidato, que será atribuído conforme a ordem de recebimento das inscrições. **4.3.1**  A prova escrita, sem consulta, sobre conhecimento específico será composta de questões discursivas, elaboradas por membros da Comissão de Seleção a partir da bibliografia indicada no item **4.3.5** deste edital. **4.3.2**  A prova escrita, de natureza argumentativa, deve ser elaborada de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos candidatos considerando: **I -**  Domínio de conhecimentos relativos aos temas gerais da educação; **II -**  Domínio da expressão escrita em língua portuguesa; **III -**  Capacidade lógica de exposição e argumentação; **IV -**  Capacidade de análise crítica e síntese. **4.3.3**  A prova escrita terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 4 (quatro) horas. **4.3.4**  A redação da prova escrita deverá ser redigida em língua portuguesa, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta. **4.3.5**  A bibliografia indicada para a prova escrita sobre conhecimento específico é a que segue: **a)**  LIBANEO, José Carlos. Políticas educacionais no Brasil: desfiguramento da escola e do conhecimento escolar. Cad. Pesqui. [online]. 2016, vol.46, n.159, pp.38-62. ISSN 0100-1574, disponível no link: [http://www.scielo.br/scielo.php?pid=s0100-15742016000100038&script=sci\_abstract&tlng=pt](http://www.scielo.br/scielo.php?pid=s0100-15742016000100038&script=sci_abstract&tlng=pt) **b)**  NUSSBAUM, Martha C. Sem fins lucrativos: porque a democracia precisa das humanidades; tradução Fernando Santos. - São Paulo: Editora WMF Martins Fontes, 2015, disponível no link: https://textosdapaideia.files.wordpress.com/2017/09/nussbaum.pdf **c)**  PALUDO, Conceição. Educação popular como resistência e emancipação humana. Cad. CEDES [online]. 2015, vol.35, n.96, pp.219-238, disponível no link: [http://www.scielo.br/scielo.php?pid=s0101-32622015000200219&script=sci\_abstract&tlng=pt](http://www.scielo.br/scielo.php?pid=s0101-32622015000200219&script=sci_abstract&tlng=pt) **4.3.6**  O pré-projeto de pesquisa deve ser elaborado de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos candidatos considerando: **I -**  Aderência ao Programa e à linha de pesquisa indicada no formulário de inscrição; **II -**  Clareza na apresentação do objeto de pesquisa; **III -**  Pertinência quanto à problematização do objeto; **IV -**  Pertinência e atualidade do referencial teórico indicado; **V -**  Adequação do referencial metodológico proposto.”   “ **4.4 DA ANÁLISE DOS PRÉ-PROJETOS** **4.4.1**  A primeira etapa da seleção constará da avaliação do Pré-projeto, de caráter classificatório e eliminatório. **4.4.2**  A avaliação dos pré-projetos de pesquisa será composta por Banca Examinadora de professores das duas linhas de pesquisa do Programa, sob a coordenação da Comissão de Seleção. **4.4.3**  Serão avaliados os seguintes critérios: (i)Aderência ao Programa e à linha de pesquisa indicada no formulário de inscrição; (ii) Clareza na apresentação do objeto de pesquisa; (iii)Pertinência quanto à problematização do objeto; (iv) Pertinência e atualidade do referencial teórico indicado; (v)Adequação do referencial metodológico proposto. **4.4.4**  Serão considerados aprovados nesta etapa os candidatos que obtiverem nota mínima 7,0 (sete), no intervalo de 0 (zero) a 10 (dez). **4.4.5**  Cada pré-projeto será avaliado por dois docentes do Programa, podendo, em caso de discrepância na nota atribuída, ser submetido a terceiro avaliador docente.”   “ **4.5** DA ARGUIÇÃO SOBRE O PRÉ-PROJETO E O *CURRICULUM VITAE* **4.5.1**  A segunda etapa, por videoconferência, de caráter classificatório e eliminatório, será composta de arguição (entrevistas) sobre o pré-projeto de pesquisa e *curriculum vitae*  (modelo Lattes/CNPq). **4.5.2**  Os candidatos selecionados para a segunda etapa deverão submeter-se à arguição oral, por videoconferência, com os membros da Comissão de Seleção e professores das duas linhas de pesquisa do PPGPE. O link para acesso à videoconferência, bem como demais informações, serão enviadas ao *e-mail*  registrado na inscrição no processo seletivo. **4.5.3**  A arguição oral possui caráter classificatório e eliminatório e avaliará o desempenho do candidato sobre seu pré-projeto de pesquisa e trajetória formativa e profissional. **4.5.3.1**  Serão objeto de avaliação da arguição do pré-projeto: **I -**  Formação e trajetória acadêmica e profissional do candidato; **II -**  Articulação do conteúdo do projeto apresentado à área da Educação; **III -**  Domínio do candidato acerca do conteúdo da proposta investigativa, inclusive em seus aspectos teórico-metodológicos; **IV -**  Disponibilidade para a realização do curso de Mestrado. **4.5.3.2**  Cada membro da banca examinadora que estiver presente à arguição atribuirá uma nota de 0,00 (zero vírgula zero) a 10,00 (dez vírgula zero) a cada candidato.”   “ **4.6** Caso seja constatado plágio em qualquer uma das etapas, o candidato será automaticamente desclassificado do processo seletivo.”   “ **5.1** O Processo Seletivo ocorrerá conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATA**     Inscrições   04/05 a 31/05/2020     Divulgação da relação de inscrições homologadas   A partir de 08/06/2020     Prova escrita (primeira etapa do processo seletivo)   Prova escrita (primeira etapa do processo seletivo)     **Análise do pré-projeto (primeira etapa do processo seletivo)**   **24/08 a 15/09/2020**     Divulgação do resultado provisório da primeira etapa   a partir de 18/09/2020     Divulgação do resultado da primeira etapa   a partir de 22/09/2020     **Arguição sobre o pré-projeto e sobre curriculum vitae (segunda etapa do processo seletivo)**   **28/09 - 09/10/2020**     Divulgação do resultado provisório da segunda etapa   a partir 13/10/2020     Divulgação da classificação final   a partir de 15/10     **Homologação do resultado final do processo seletivo**   **19/10/2020”**       “ **6.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria de Pós-Graduação, c *ampus*  Erechim, através do *e-mail*  [sec.ppgpe@uffs.edu.br](mailto:sec.ppgpe@uffs.edu.br) e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.”   “ **8.2** As datas e os horários das arguições da segunda etapa do Processo Seletivo serão divulgados no sítio da UFFS, disponível em: [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)/ppgpe > Ingresso >Processo Seletivo Regular, a partir de 02/10/2020.”   “ **8.3** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar em seu *e-mail*  pessoal indicado no ato da inscrição do Processo Seletivo as orientações para a participação na segunda etapa por videoconferência e no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)/ppgpe > Ingresso >Processo Seletivo Regular) a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.”        **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de agosto de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 476/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0476/@@download/documento_historico)     
      