        Fiscal de Contrato P.E. 05 2013 - Arp 160 2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais da Ata de Registro de Preços nº 160/2013, oriundo do Pregão Eletrônico nº 005/2013, Processo nº 23205.0010905/2012-92, contratada a empresa Neuza Guerra Peres ME:

 I - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Liérson Borges de Castro, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 17256676.

 **b)** Fiscal Titular: Vitor Jose Gawacki, Mestre em Edificações, Siape 1949873.

 **c)** Fiscal Suplente: Adelar Ferreira Pes, Técnico em Edificações, Siape 1877879.

 **Art. 2º** O gestor e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto da referida Ata de Registro de Preços é o registro de preços para aquisição de cilindro e flexível para conexão e recarga de gases para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de agosto de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 145/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0145/@@download/documento_historico)     
      