      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1030/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2018-1030) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DA COMISSÃO PERMANENTE DE PROCEDIMENTOS ADMINISTRATIVOS DISCIPLINARES CPPAD  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando a o § 1º do Art. 7º e o § 5º do Art. 9º, ambos daRESOLUÇÃO Nº 17/CONSUNI CA/UFFS/2014, resolve:  Art. 1º DESLIGAR, a pedido, a servidora NADIA TERESINHA DA MOTA FRANCO, SIAPE nº 1837417,CampusLaranjeiras do Sul, da Comissão Permanente de Procedimentos Administrativos Disciplinares - CPPAD.  Art. 2º DESIGNAR o servidor LUIS CLAUDIO KRAJEVSKI, SIAPE nº 1771729, em substituição à servidora Nadia Teresinha da Mota Franco, SIAPE 1837417.  Art. 3º DESLIGAR, a pedido, o servidor HERTON CASTIGLIONI LOPES, SIAPE nº 1770685,CampusCerro Largo, da Comissão Permanente de Procedimentos Administrativos Disciplinares - CPPAD.  Art. 4º DESIGNAR o servidor CARLOS EDUARDO RUSCHEL ANES, SIAPE nº 1848282, em substituição ao servidor Herton Castiglioni Lopes, SIAPE nº 1770685.  Art. 5º DESLIGAR, a pedido, o servidor ELVIS ROBERTO GIACOMIM, SIAPE nº 1768722, PROGESP, da Comissão Permanente de Procedimentos Administrativos Disciplinares - CPPAD.  Art. 6º DESIGNAR o servidor MARCIO FREITAS, SIAPE nº 1770450, em substituição ao servidor Elvis Roberto Giacomim, SIAPE nº 1768722.  Art. 7º DESLIGAR, a pedido, a servidora MARIÂNGELA DE FÁTIMA ALVES TASSI SARTORETTO, SIAPE nº 1793638, PROGESP, da Comissão Permanente de Procedimentos Administrativos Disciplinares - CPPAD.  Art. 8º DESIGNAR a servidora TALITA FROZZA, SIAPE nº 1996511, em substituição à servidora Mariângela de Fátima Alves Tassi Sartoretto, SIAPE nº 1793638.  Art. 9º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de junho de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 603/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0603/@@download/documento_historico)     
      