        RETIFICA O EDITAL Nº 463/UFFS/2015 PROCESSO SELETIVO DE TRANSFERÊNCIA INTERNA E RETORNO DE ALUNO-ABANDONO DA UFFS, TRANSFERÊNCIA EXTERNA E RETORNO DE GRADUADO DO CAMPUS ERECHIM  

O REITOR PRO TEMPORE DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a seguinte retificação no EDITAL Nº 463/UFFS/2015 - Processo Seletivo Transferência Interna e Retorno de Aluno-abandono da UFFS, Transferência Externa e Retorno de Graduado, com validade para o ingresso no segundo período letivo de 2015 para o Campus Erechim. Onde se lê: 2.1 O candidato selecionado para Transferência Interna ou Retorno de Aluno-abandono da UFFS, deverá comparecer à Secretaria Acadêmica do campus Erechim no período de 01 a 11 de junho de 2015, exceto no dia 05, munido de cédula de identidade (RG) e CPF para efetuar sua matrícula. 2.2 O candidato selecionado para Transferência Externa ou Retorno de Graduado, deverá comparecer à Secretaria Acadêmica do campus Erechim no período de 01 a 11 de junho de 2015, exceto no dia 05, com a documentação relacionada nos itens seguintes, apresentada em cópias autenticadas ou originais acompanhados de cópias simples. 3.1 Campus Erechim: Rodovia ERS 135, Km 72, nº 200, na Secretaria Acadêmica - Bloco A, de segunda a sexta-feira, no horário das 8h às 11h30, 13h às 16h30, e das 18h às 21h. Fones: (54)3321-7031 e (54)3321-7068. Leia-se: 2.1 O candidato selecionado para Transferência Interna ou Retorno de Aluno-abandono da UFFS, deverá comparecer à Secretaria Acadêmica do campus Erechim no período de 01 a 19 de junho de 2015, exceto no dia 05, munido de cédula de identidade (RG) e CPF para efetuar sua matrícula. 2.2 O candidato selecionado para Transferência Externa ou Retorno de Graduado, deverá comparecer à Secretaria Acadêmica do campus Erechim no período de 01 a 19 de junho de 2015, exceto no dia 05, com a documentação relacionada nos itens seguintes, apresentada em cópias autenticadas ou originais acompanhados de cópias simples. 3.1 Campus Erechim: Rodovia ERS 135, Km 72, nº 200, na Secretaria Acadêmica - Bloco A, de segunda a sexta-feira, no horário das 9h às 14h30 (aberto ao meio dia). Fones: (54)3321-7031 e (54)3321-7068.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de junho de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 496/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0496/@@download/documento_historico)     
      