        ABRE INSCRIÇÕES AO PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM ORIENTAÇÃO EDUCACIONAL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna público o presente Edital para inscrições ao Processo Seletivo de candidatos às vagas para ingresso em 2012/2 no curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em **Orientação Educacional,** para oferta na UFFS *Campus* Cerro Largo.

 1. DO CURSO, DO LOCAL DE OFERTA E DAS VAGAS

 1.1 O Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em **Orientação Educacional**, modalidade presencial, disponibiliza **35** **vagas**, para oferta no *Campus* Cerro Largo.

 2. DO PÚBLICO ALVO

 2.1 O curso proposto destina-se a portadores de diploma de licenciado(a) em curso de nível superior reconhecido pelo MEC.

 3. DOS OBJETIVOS

 **3.1. Geral**:

 Habilitar *orientadores educacionais* na perspectiva da prevenção e mediação de conflitos, como forma de gestão das unidades escolares e salas de aula e de promoção de uma cultura de paz social no ambiente escolar, englobando a relação com os responsáveis legais pelos alunos.

 3.2. Específicos:

 a) Propiciar uma reflexão sobre a prática pedagógica sob o horizonte ético-jurídico dos direitos fundamentais, superando as visões éticas focadas nas virtudes, nas normas e nas consequências;

 b) Contribuir com o poder público no cumprimento de sua obrigação constitucional de gerar capital social que otimize a aprendizagem acadêmica e cidadã nas escolas de educação básica e obrigatória, procurando atender a uma demanda formulada e expressa pela Promotoria de Justiça da Educação, de Santo Ângelo;

 c) Capacitar profissionais da educação na fundamentação teórica e na utilização prática do instituto da mediação de conflitos nas salas de aula e no ambiente escolar como um todo, dentre outras formas de democratizar a gestão da escola (conselhos, contratos etc.);

 d) Desfazer a visão equivocada de que o Estatuto da Criança e do Adolescente contempla somente os direitos das crianças e adolescentes e trazer para a reflexão sobre os seus deveres a distinção conceitual entre atos indisciplinares e atos infracionais, de modo a possibilitar encaminhamentos práticos adequados às ocorrências nas escolas, com vistas a tratá-las com seriedade ético-jurídica, mas também a evitar, sempre que possível, sua judicialização;

 e) Equipar os alunos com conceitos-ferramenta adequados, incluindo formação jurídica na linha da justiça restaurativa, para lidar positivamente com os conflitos escolares, de modo a administrá-los na ótica do ganha-ganha e da paz social no ambiente escolar;

 f) Propiciar o domínio teórico dos conceitos básicos e o domínio prático-social dos procedimentos da democratização das falas, decisões, ações e avaliações nas salas de aula e na escola como um todo, sempre focados nas atividades de aprendizagem dos alunos, mas também na sedimentação normativa das formas de ação bem sucedidas do ponto de vista da aprendizagem acadêmica e cidadã, de modo que a substituição de pessoas nos cargos não implique descontinuidade produtiva e pacífica das atividades de aprendizagem.

 4. DA ESTRUTURA CURRICULAR

 **4.1** O curso de Pós-graduação *Lato Sensu* em **Orientação Educacional** apresenta os seguintes componentes curriculares:

     **Componentes Curriculares**

   **Carga horária**

     Fundamentos Filosóficos de Educação Pública e Justiça Restaurativa

   24

     Fundamentos Sociopolíticos da Educação

   28

     Currículo, Planejamento Escolar e Orientação Educacional 

   24

     Estudos Contemporâneos sobre Infância e Adolescência

   24

     Fundamentos Psicológicos da Educação

   28

     Seminário de Pesquisa em Educação 

   32

     Educação, Direitos Fundamentais e Justiça Restaurativa

   28

     Dialogismo nos Círculos Restaurativos

   20

     Rede Escolar e Rede de Justiça 

   16

     Gestão Social da Escola

   24

     Orientação Educacional: História, Teoria e Prática

   32

     Interfaces entre Psicanálise e Educação 

   24

     Redação de Registros e Documentos do Serviço Orientação Educacional 

   24

     Coordenação de Reuniões, Assembleias e Projetos de Ação Coletiva

   16

     Estágio Supervisionado em Orientação Educacional

   36

     Trabalho de Conclusão de Curso

   60

     **CARGA HORÁRIA TOTAL**

   **440**

     **4.2** As aulas serão ministradas de acordo com cronograma disponível no site da UFFS (*link* Pós-graduação), nos seguintes turnos e horários:

 a) turno matutino: das 7h45 às 12h;

 b) turno vespertino: das 13h15 às 17h30;

 c) turno noturno: das 18h45 às 23h.

 4.3 Caso o cronograma sofra alterações, por motivo de qualquer ordem, os acadêmicos serão comunicados com a devida antecedência.

 5. DA INSCRIÇÃO

 **5.1** **Período e local das inscrições**

 a) As inscrições serão realizadas no período de 29 de junho a 27 de julho de 2012, de segunda a sexta-feira, das 08h30 às 11h30, das 13h30 às 17h30;

 b) As inscrições poderão ser realizadas na Secretaria Acadêmica do *Campus* Cerro Largo-RS;

 c) Serão aceitas inscrições enviadas pelo correio, **via Sedex**, aos cuidados da Secretaria Acadêmica da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS Campus Cerro Largo-RS, especificando no envelope ser referente à **Inscrição para curso de Pós-graduação**, para o seguinte endereço: rua Major Antônio Cardoso, 590 (Antigo Seminário São José), Cerro Largo - RS, CEP 97.900-000.

 **5.2** No caso de envio da documentação por Sedex, somente serão considerados inscritos os candidatos que postarem a documentação completa até o dia 27 de julho de 2012.

 6. CALENDÁRIO

 **6.1 Inscrição**:

 Data: de 29 de junho a 27 de julho de 2012.

 Horário: de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 11h30 e das 14h às 17h.

 Local: Secretaria Acadêmica do *Campus* Cerro Largo.

  

 **6.2** **Homologação das inscrições**:

 Data: 01 de agosto de 2012.

 Horário: a partir das 14h.

 Local: site da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) / Pós-graduação.

  

 **6.3** **Resultado da primeira etapa de seleção e horário para as entrevistas**:

 Data: 10 de agosto de 2012.

 Horário: a partir das 16h.

 A definição dos horários para a entrevista seguirá a sequência por ordem alfabética dos candidatos selecionados na primeira etapa.

 **6.4**  **Entrevistas**:

 Data: 13 a 17 de agosto de 2012

 Local: Sala de aula do *Campus* Cerro Largo.

 6.5 Divulgação do resultado final

 Data: até 20 de agosto de 2012

 Local de divulgação: no site da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) / Pós-graduação.

 6.6 Data para a efetivação da matrícula

 Data: 21 a 23 de agosto de 2012

 Horário: de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 11h30, das 14h às 17h e das 19 às 22h.

 Local: Secretaria Acadêmica do *Campus* Cerro Largo.

 **6.7** **Dos Recursos**

 6.7.1 O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo em até 12 horas após a publicação do resultado da etapa no site da UFFS.

 6.7.2 Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria Acadêmica do Campus, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 6.7.3 Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 6.7.4 A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.

 6.7.5 A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 6.7.6 A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria Acadêmica do Campus.

 7. DOCUMENTOS EXIGIDOS

 Os candidatos deverão apresentar, obrigatoriamente, no ato de inscrição, os seguintes documentos:

 **7.1** Formulário de inscrição, preenchido e assinado, disponível no site da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) / Pós-graduação;

 **7.2** *Curriculum vitae*, preferencialmente no modelo Lattes (http://lattes.cnpq.br/), devidamente documentado.

 **7.3** Memorial Descritivo (abordando sua história com relação à profissão docente, bem como explicitando as motivações que o levaram a procurar o presente curso);

 **7.4** Cópia do diploma de curso superior de graduação, de duração plena ou equivalente, reconhecido pelo MEC;

 **-** Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até o ato da inscrição, poderão se inscrever desde que apresentem declaração original da IES indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação;

 **7.5** Pré-projeto ou *Memorando de intenção de pesquisa* que se justifique em função do foco temático do curso, com mínimo de 03 (três) e máximo de 05 (cinco) laudas, contendo: tema delimitado/problema de pesquisa; objetivos; justificativa; esboço do referencial teórico e referências.

 8. PROCESSO SELETIVO

 O processo de seleção será conduzido por Comissão de Seleção específica, designada pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação.

 A seleção será constituída de duas etapas:

 **8.1** Primeira etapa - Eliminatória.

 **a)** Análise do currículo e do Memorial Descritivo, na qual serão considerados os seguintes aspectos:

 **a.1)** adequação do currículo e da atuação do candidato à temática do curso;

 **a.2)** curso superior completo, preferencialmente na área do curso de Pós-Graduação.

 **b)** Análise do pré-projeto ou memorando de intenção de pesquisa, conforme estabelecido no item 7.5.

 **8.2** Segunda etapa - Eliminatória e classificatória.

 **-** Entrevista, a qual constará de arguição acerca do pré-projeto ou memorando de intenção de pesquisa e da trajetória acadêmica e profissional do candidato.

 9. CRITÉRIOS PARA APROVAÇÃO DOS CANDIDATOS

 O processo de avaliação seguirá os seguintes critérios:

 **9.1** Na primeira etapa serão selecionados os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete), considerando o currículo com peso 4,0 pontos, o memorial descritivo com peso 4,0 pontos e, o pré-projeto ou memorando de intenção de pesquisa com peso 2,0 pontos.

 **9.2** Somente os candidatos selecionados na primeira etapa poderão participar da segunda etapa.

 **9.3** Cada etapa da seleção terá peso 5,0 (cinco).

 **9.4** A média final será calculada com base nas notas das duas etapas, sendo considerado aprovado o candidato que obtiver média final igual ou superior a 7,0 (sete).

 **9.5** Em caso de empate, a classificação dos candidatos será decidida com base na nota da entrevista.

 **9.6** Persistindo o empate será selecionado o candidato mais idoso.

 10. PROCESSO DE MATRÍCULA

 **10.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula, junto Secretaria Acadêmica do *Campus*, no período de 21 a 23 de agosto de 2012.

 **10.2** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga, sendo substituído pelo candidato imediatamente subsequente na relação dos candidatos aprovados.

 **10.3** No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original, de:

 a) documento de identidade;

 b) CPF;

 c) Cópia autenticada do diploma de curso de ensino superior;

 c.1) Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até a data da matrícula, deverão apresentar Certificado de Conclusão de Curso ou então declaração original da IES, indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação e o Histórico Escolar;

 d) formulário de matrícula, preenchido e assinado, que será disponibilizada no site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) (*link* Pós-Graduação);

 e) declaração de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas, conforme cronograma estipulado no projeto do curso;

 f) uma foto 3x4 recente.

 11. DISPOSIÇÕES FINAIS

 **11.1** Os candidatos, ao assinar o formulário de inscrição, declaram que leram e concordam com as normas deste Edital.

 **11.2** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **11.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Acadêmica do Campus, ao final do qual serão inutilizados.

 **11.4** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de junho de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 180/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2012-0180/@@download/documento_historico)     
      