        COMPLEMENTAR AO RESULTADO FINAL DOS AUXÍLIOS SOCIOECONÔMICOS DE MARÇO DE 2016 DO CAMPUS REALEZA  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e, em cumprimento ao Edital Nº 035/UFFS/2016, torna público o Resultado Complementar ao Edital Nº 227/UFFS/2016, referente à concessão, atualização e desligamento de Auxílios Socioeconômicos do mês de Março de 2016, *Campus* Realeza.

 1 Relação de Alunos:

     **Matrícula**

   **Nome**

   **Alimentação I**

   **Alimentação II**

   **Moradia**

   **Transporte I**

   **Transporte II**

   **Estudantil**

     1513530017

   YÁH DE OLIVEIRA 

   100,00**

   -

   200,00**

   -

   -

   125,00**

     2 Relação de motivos de Indeferimento e Desligamento:

 **I - Motivo 1:**Não atende ao ponto I do item 8.4 do edital 035/2016.

 **II - Motivo 2:**Não atende ao ponto I do item 2.1 e ao ponto II do item 5.2 do edital 035/2016.

 **III - Motivo 3:**Não atende ao ponto V do item 5.2 do edital 035/2016.

 **IV - Motivo 4:**Não atende ao ponto IV do item 5.2 do edital 035/2016.

 **V - Motivo 5:**Preenchimento incorreto do formulário de inscrição.

 **VI - Motivo 6:**Não atende ao item 3.1.1 do edital 035/2016.

 **VII - Motivo 7:**Não atende ao ponto II do 2.1 do edital 035/2016.

 ****** Com base em parecer consubstanciado do SAE do *Campus* Realeza, homologado pela Comissão de Acompanhamento e Avaliação dos Programas de Assistência Estudantil e pela PROAE, conforme previsto no Edital Nº 035/UFFS/2016. Em caso de deferimento da solicitação, o aluno fará *jus* aos auxílios a partir do mês de Fevereiro/2016, de acordo com Edital Nº 101/UFFS/2016.

 **3** Conforme previsto no edital Nº 035/UFFS/2016, o estudante terá o prazo de dois dias úteis, após a publicação do resultado provisório para solicitar revisão do processo de seleção.

 **4** Ficam revogadas as disposições em contrário.

 **5** Este edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de março de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 263/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0263/@@download/documento_historico)     
      