        ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS PPGATS 2021-1  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o edital para vagas em disciplina isolada, no curso de Mestrado, do Programa em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS), com validade para o ingresso no primeiro semestre letivo de 2021.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS), candidatos interessados que tenham concluído curso superior ou que estejam cursando o último semestre do curso de graduação, reconhecido pelo MEC.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão oferecidas até 12 (doze) vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS), divididas entre as seguintes disciplinas eletivas:     **Disciplinas**   **Crédito**   **Vagas**     Ecologia Microbiana   03   até 2     Métodos Físicos de Análise Orgânica   03   até 5     Tópicos Especiais I (Análise de dados e ajustes de modelos matemáticos)   03   até 2     Tópicos especiais II (Ecologia das interações entre plantas e polinizadores)   03   até 3     **2.1.1**  A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao professor responsável pela disciplina com base na análise da documentação encaminhada pelo candidato. **2.1.2**  O candidato poderá se inscrever em até duas das disciplinas ofertadas. **2.1.3**  As disciplinas serão ofertadas conforme Quadro de horário 2021.1, disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)> Quadro de Horários). **2.2**  Todas as atividades serão ofertadas de maneira síncrona, através da plataforma Cisco Webex Meetings.  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições serão realizadas exclusivamente via e-mail. Os documentos listados no item 3.2 devem ser encaminhados para o *e-mail*  sec.ppgats@uffs.edu.br, no período de inscrições definidas no item 5.1 (Do Cronograma). **3.2**  Para a inscrição, o candidato deverá preencher o formulário e anexar os seguintes documentos digitalizados e legíveis, em um único arquivo no formato PDF, não excedendo 10 (dez) MB, obedecendo a sequência estabelecida abaixo: **I -**  Formulário de inscrição, disponível no site [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)> Ingresso> Processo Seletivo - Disciplina Isolada. **II -**  *Curriculum vitae*  gerado na versão completa pela Plataforma Lattes do CNPq, não documentado. **III -**  Cópia simples do documento de identidade e do CPF; **IV -**  Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação ou atestado que esteja cursando o último semestre do curso de graduação; **V -**  Cópia simples do histórico escolar da graduação, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu* . **3.3**  Não serão aceitas inscrições presenciais e/ou pelo Correio. **3.4**  Em caso de envio de mais de uma solicitação de inscrição valerá apenas a última postagem, sendo desconsideradas as enviadas anteriormente. **3.5**  O candidato receberá um *e-mail*  com a comunicação de que sua inscrição foi recebida.  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO** **4.1**  O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise do *Curriculum Vitae.* **4.2**  O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)>Ingresso > Processo Seletivo - Disciplinas Isoladas). **4.2.1**  Os classificados, até o limite das vagas oferecidas por disciplina, constarão da “lista de selecionados”. **4.2.2**  Os candidatos classificados além do limite das vagas, por disciplina, constarão da “lista de suplentes” e poderão ser convocados, no caso de desistência de candidatos selecionados. **4.3**  O processo de seleção do candidato é de responsabilidade do professor da disciplina, ao qual cabe recurso, sendo enviada à coordenação do Programa de Pós-Graduação.  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATAS**     Inscrições   De 08/03/2021 a 11/03/2021     Divulgação dos Selecionados   A partir de 17/03/2021     Período de Recursos   18/03/2021     Homologação do Resultado Final   22/03/2021     Matrícula dos Alunos Selecionados   29 e 30/03/2021     **5.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato, acompanhar no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)), a divulgação do resultado e de eventuais alterações no cronograma 5.1.  **6 DOS RECURSOS** **6.1**  O candidato poderá interpor recurso da divulgação dos resultados em até um dia útil da publicação no sítio da UFFS, exclusivamente pelo e-mail: sec.ppgats@uffs.edu.br e deverá conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de recurso. **6.2**  Serão indeferidos os pedidos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **6.3**  A decisão será encaminhada via *e-mail*  para a parte interessada, no prazo de um dia útil após o encerramento do prazo de recurso.  **7 DA MATRÍCULA** **7.1**  O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula via e-mail, encaminhando a ficha/formulário de matrícula preenchido e anexando os documentos requisitados no edital de homologação do resultado final, no prazo definido no item 5.1 - Matrícula do aluno selecionado. A documentação deverá ser encaminhada para o e-mail: sec.ppgats@uffs.edu.br. **7.2**  O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  O candidato, ao enviar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.2**  Ao aluno na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGATS. **8.3**  A oferta de componentes curriculares está condicionada à matrícula de 05 (cinco) alunos regulares (Art. 107, [RESOLUÇÃO Nº 18/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2016-0018)). **8.4**  A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **8.5**  Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do PPGATS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de fevereiro de 2021.   
 **Data de publicação:**  25 de fevereiro de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 137/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0137/@@download/documento_historico)     
      