        CONSULTA PÚBLICA PARA ADMINISTRADORAS OPERADORAS E PLANOS DE SAÚDE  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para que operadoras e administradoras de Planos de Saúde apresentem propostas de Planos de Saúde individuais e/ou coletivos para divulgação aos servidores da Universidade Federal da Fronteira Sul-UFFS.   **Art. 1º**  Fica aberto, a contar da data de publicação desta Consulta Pública, o prazo de 20 (vinte) dias para que operadoras e administradoras de Planos de Saúde apresentem propostas de Planos de Saúde individuais e/ou coletivos para divulgação aos servidores da Universidade Federal da Fronteira Sul-UFFS. **Parágrafo único.**  A UFFS possui *Campus*  nas cidades de Chapecó-SC, Cerro Largo-RS, Passo Fundo-RS, Erechim-RS, Laranjeiras do Sul-PR e Realeza-PR. Sendo que, caso o plano de saúde não seja comercializado em todas as cidades onde a UFFS tem Campus, o mesmo pode ser apresentado somente para sua área de abrangência.   **Art. 2º**  Todos os planos de saúde devem possuir obrigatoriamente o devido registro na Agência Nacional de Saúde Suplementar. A proposta deverá ser encaminhada na íntegra, contendo as informações de valores das mensalidades, das coparticipações, as condições de aproveitamento de carências, a validade da proposta e os endereços para contato por parte dos servidores interessados.   **Art. 3º**  As propostas deverão ser encaminhadas para a Diretoria de Atenção à Saúde do Servidor no *e-mail*  dir.dass@uffs.edu.br.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de março de 2021.   
 **Data de publicação:**  01 de março de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

     Diario Oficial da União <https://pesquisa.in.gov.br/imprensa/jsp/visualiza/index.jsp?jornal=530&pagina=75&data=02/03/2021>    Documento Histórico  [EDITAL Nº 155/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0155/@@download/documento_historico)     
      