        Fiscal de Contrato - Pregão 110-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR o servidor MATHEUS TODESCATT, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027, para ser o fiscal responsável por emitir a ART de fiscalização das redes de alta tensão e o servidor PAULO ROBERTO HENDGES, Engenheiro Civil, Siape 1948305, para ser o fiscal responsável por acompanhar o andamento e a execução do contrato nº 08/2013 firmado com a Empresa ECOLUX ENGENHARIA E ILUMINAÇÃO LTDA.

 **Art. 2º** DESIGNAR a Comissão de Apoio a Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra referente processo de licitação/Pregão Eletrônico nº 110/2012, Processo nº 23205.010288/2012-25, que teve como vencedora a Empresa ECOLUX ENGENHARIA E ILUMINAÇÃO LTDA, contrato nº 08/2013.

 **Art. 3º** DESIGNAR como Presidente da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra o servidor RODRIGO EMMER, Diretor de Obras, Siape 1770862.

 **Art. 4º** DESIGNAR como Membros da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra os seguintes servidores:

 **a)** SANDRA SALETE VILBERT, Assistente em Administração, Siape 1767634;

 **b)** SILVIO ANTÔNIO TESTON, Engenheiro Eletricista, Siape 1762435;

 **c)** ALEXANDRE MARIANOFF, Técnico em Edificações, Siape 2911246.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de março de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 58/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0058/@@download/documento_historico)     
      