        Gestores e Fiscais do Contrato nº 44/2017, Pregão Eletrônico nº 34/2017, Processo nº 23205.003484/2017-02, contratada a empresa GUAPORÉ EQUIPAMENTOS EIRELI – EPP  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 44/2017, oriundo do Pregão Eletrônico nº 34/2017, Processo nº 23205.003484/2017-02, contratada a empresa GUAPORÉ EQUIPAMENTOS EIRELI – EPP:

 I. Gestor Titular: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape, 1809467;  
II. Gestor Suplente: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174;  
III. Fiscal Titular: Leonardo Gruchouskei, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 1948118;  
IV. Fiscal Suplente: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.  
**Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço global, de empresa para locação de container frigorífico para conservação e congelamento de carcaças de cadáveres animais para atender as demandas da Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária – SUHVU do Campus Realeza/PR da UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de novembro de 2017.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 137/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0137/@@download/documento_historico)     
      