      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1140/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/gr/2019-1140) 

   DESIGNA MEMBROS DA EQUIPE DE GESTÃO DA IMPLANTAÇÃO E SUSTENTAÇÃO DOS SISTEMAS SIG UFRN NA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR os seguintes servidores para comporem a Equipe de Gestão da Implantação e Sustentação dos Sistemas SIG-UFRN na UFFS:     **Nome**   **Cargo**   **SIAPE**   **Setor**   **Atribuição na Equipe**     Claunir Pavan   Professor do Magistério Superior   1835372   SETI   Coordenador da Equipe     Ocimar Luis Zolin   Analista de Tecnologia da Informação   1942619   SETI/DEPRO   Gerente de Relacionamento com a UFRN     Cassiano Carlos Zanuzzo   Analista de Tecnologia da Informação   2809631   SETI/DS   Analista de Sistemas     Jasiel Silvanio Machado Gonçalves   Administrador   1918763   PROPLAN/EPROCESSOS   Analista de Processos       **Art. 2º**  É de responsabilidade desta equipe, gerir os processos para operacionalizar o Acordo de Execução Descentralizada firmado entre a UFFS e a UFRN - Universidade Federal do Rio Grande do Norte referenciado no processo 23205.001367-2019-68, assim como coordenar as ações de Gestão da Implantação e Sustentação dos sistemas SIG-UFRN na UFFS.   **Art. 3º**  Os sistemas SIG-UFRN se destinam a informatizar as áreas meio e fim da UFFS, compostos pelos sistemas: **I -**  SIGAA - Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas, que se destina a informatizar as áreas de Ensino, Pesquisa e Extensão da UFFS; **II -**  SIGRH - Sistema Integrado de Gestão de Recursos Humanos, que se destina a informatizar as áreas de Recursos Humanos da UFFS; **III -**  SIPAC - Sistema Integrado de Patrimônio, Administração e Contratos e Sistemas Orbitais, que se destina a informatizar as áreas administrativas da UFFS; **IV -**  Sistemas Orbitais - Sistemas auxiliares que se destinam a estender as funcionalidades dos sistemas SIG-UFRN.   **Art. 4º**  O prazo para a realização dos trabalhos de gestão da implantação dos Sistemas SIG-UFRN inicia-se em 01 de julho de 2019 e se encerra em 30 de junho de 2022.   **Art. 5º**  Os trabalhos de gestão da sustentação dos Sistemas SIG-UFRN inicia-se em 01 de julho de 2019 e são consideradas atividades contínuas (não há data de encerramento).   **Art. 6º**  São atribuições da equipe: **I -**  Definir, divulgar, treinar, dar suporte e monitoramento de metodologia de implantação e sustentação para os sistemas SIG-UFRN; **II -**  Definir os valores, missão, princípios, premissas e restrições para os projetos de implantação e sustentação para os sistemas SIG-UFRN; **III -**  Prover serviços de governança e gerenciamento de desempenho dos projetos criados para a implantação dos sistemas SIG-UFRN; **IV -**  Gerenciar os stakeholders dos sistemas SIG-UFRN; **V -**  Planejar no nível de negócio (escopo, tempo, custos, pessoas, qualidade, viabilidade, integração) dos projetos de implantação e sustentação dos sistemas SIG-UFRN; **VI -**  Gerenciar os riscos dos projetos de implantação e sustentação dos sistemas SIG-UFRN; **VII -**  Planejar os recursos necessários aos projetos de implantação e sustentação dos sistemas SIG-UFRN; **VIII -**  Gerenciar demandas e mudanças relacionadas com os sistemas SIG-UFRN, atuando como facilitador entre as instâncias, a alta administração, as equipes de projetos, o CGD - Comitê de Governança Digital e a rede cooperada SIG-UFRN; **IX -**  Gerenciar o portfólio de projetos de implantação e sustentação dos sistemas SIG-UFRN; **X -**  Prospectar servidores potenciais para alocação em projetos de implantação e sustentação dos sistemas SIG-UFRN; **XI -**  Indicar e/ou aprovar a participação de servidores nos projetos de implantação e sustentação dos sistemas SIG-UFRN; **XII -**  Intermediar junto as instâncias envolvidas o processo de análise e mudança de processos, regulamentos e funcionalidades necessárias para a implantação e sustentação dos sistemas SIG-UFRN.   **Art. 7º**  São atribuições do integrante Coordenador da Equipe: **I -**  Coordenar a equipe; **II -**  Intermediar junto ao GR - Gabinete do Reitor a substituição de membros da equipe; **III -**  Representar os interesses da equipe e do processo de implantação e sustentação dos sistemas SIG-UFRN junto as instâncias executiva e deliberativa da instituição; **IV -**  Representar os interesses da SETI - Secretaria Especial de Tecnologia da Informação na equipe constituída por esta portaria.   **Art. 8º**  São atribuições do integrante Gerente de Relacionamento com a UFRN: **I -**  Representar os interesses da UFFS perante a Rede Cooperada SIG-UFRN conforme rege o Acordo de Execução Descentralizada referenciado no processo 23205.001367-2019-68. **II -**  Intermediar o relacionamento das instâncias da UFFS e as equipes de implantação e sustentação dos sistemas SIG-UFRN com a Rede Cooperada SIG-UFRN conforme rege o Acordo de Execução Descentralizada referenciado no processo 23205.001367-2019-68; **III -**  Representar os interesses do DEPRO - Departamento de Gestão de Projetos na equipe constituída por esta portaria.   **Art. 9º**  São atribuições do integrante Analista de Sistemas: **I -**  Representar os interesses da DS - Diretoria de Sistemas de Informação na equipe constituída por esta portaria.   **Art. 10**  São atribuições do integrante Analista de Processos: **I -**  Representar os interesses do EPROCESSOS - Escritório de Processos na equipe constituída por esta portaria.   **Art. 11**  São competências da equipe: **I -**  Convocar servidores, com a anuência e deliberação do GR - Gabinete do Reitor, para comporem equipes de trabalho para implantação e sustentação dos sistemas SIG-UFRN, mapeamento e melhoria nos processos, estudos em regulamentos, resoluções e instruções normativas; **II -**  Propor junto às instâncias competentes, melhoria nos processos e procedimentos e alterações em regulamentos, resoluções e instruções normativas;   **Art. 12**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de junho de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 618/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0618/@@download/documento_historico)     
      