        Fiscal de Contrato - Contrato 19-2014 - Dispensa 142-2013 - Revoga 053-2015.P  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor, Coordenador e Fiscal do Contrato nº 019/2014, oriundo da Dispensa de Licitação nº 142/2013, Processo nº 23205.004308/2013-18, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU:

 **I -** Gestor: Emerson Neves da Silva, Docente, Siape 1268355;

 **II -** Coordenador: José Mário Vicensi Grzybowski, Docente, Siape 1837681;

 **III -** Fiscal: Jucieli Weber, Docente, Siape 1823816.

 **Art. 2º** O gestor, o coordenador e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é prestação dos serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto "Desenvolvimento Sustentável, Mídia Social e o Jovem do Campo".

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 053/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 02 de abril de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de setembro de 2015.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 146/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0146/@@download/documento_historico)     
      