        Fiscal de Contrato Pregão 88-2012 - Revoga 131-2013  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 088/2012, Processo nº 23205.009550/2012-99:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Luciele Espich, Assistente em Administração, Siape 2131614;

 **c)** Fiscal Suplente: Rodrigo Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1808020.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251;

 **c)** Fiscal Titular: Naiara Mioto, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1872175;

 **d)** Fiscal Suplente: Flávia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696;

 **e)** Fiscal Suplente: Liérson Borges de Castro, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676.

 **III - *Campus* Realeza/PR**:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Éverton Pizato, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1879966;

 **c)** Fiscal Titular: Moacir da Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793922;

 **d)** Fiscal Suplente: Ana Paula Moraes Dutra, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1779985;

 **e)** Fiscal Suplente: Lígia Fraga Giacobbo, Técnica em Nutrição e Dietética, Siape 1945617.

 IV - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Caroline Badzinski, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1977497;

 **c)** Fiscal Titular: Clarissa Del Rosso Barbosa, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1946452;

 **d)** Fiscal Suplente: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446;

 **e)** Fiscal Suplente: Rodrigo Stolben Machado, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1980306.

 V - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Silvana da Costa, Técnica de Laboratório/Agronomia, Siape 1981728;

 **c)** Fiscal Titular: Silvia Helena Tormen, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 1948136;

 **d)** Fiscal Suplente: Evelin Samuelson, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1956778;

 **e)** Fiscal Suplente: Frank Belettini, Técnica de Laboratório/Aquicultura, Siape 1945418.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis pelo recebimento dos materiais, fiscalização e acompanhamento dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é a aquisição de equipamentos gerais para laboratório e para processamento de alimentos para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 131/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 05 de agosto de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de julho de 2014.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 141/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0141/@@download/documento_historico)     
      