        Nomeia Servidor  

RETIFICAÇÃO

 Na portaria nº 315/GR/UFFS/2013, de 15 de abril de 2013, publicada no D.O.U. Nº 72, seção 2, p. 21, de 16 de abril de 2013, **onde se lê:** Art. 1º "para ter exercício no Campus Chapecó", **leia-se:** Art. 1º "para ter exercício no Campus Realeza". 

 Chapecó-SC, 16 de abril de 2013.

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor *pro tempore* da UFFS

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, em cumprimento ao Decreto nº 7.485 de 18 de maio de 2011, publicado no DOU de 19 de maio de 2011 e Portaria Interministerial nº 24 de 05 de fevereiro de 2013, publicada no DOU de 06 de fevereiro de 2013, resolve:

 Art. 1º NOMEAR, em caráter efetivo, com fundamento no art. 9º, inciso I, da Lei 8.112, de 11/12/1990, **PAULO SERGIO DE CAMARGO FILHO,** aprovado e classificado em 2º lugar no Concurso Público para Provimento de Cargos da Carreira do Magistério Superior, conforme Edital Nº 171/UFFS/2011, para o cargo de Professor do Magistério Superior, Classe Auxiliar I, Código Siape nº 705001, ÁREA DE CONHECIMENTO: ENSINO DE FÍSICA, em regime de Dedicação Exclusiva, para ter exercício no Campus Chapecó, no código de vaga nº 896175.

 Art. 2º A posse do nomeado ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicação desta Portaria no Diário Oficial da União, conforme parágrafo 1º do artigo 13, da Lei 8.112/90.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de abril de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 315/GR/UFFS/2013 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0315/@@download/documento_historico)     
      