        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 49/2019, Processo nº 23205.001583/2019-11  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 49/2019, decorrente do Processo nº 23205.001583/2019-11.

 **I. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Diego de Souza Boeno, Coordenador Administrativo, Siape 2139439;  
b) Gestor Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;  
c) Fiscal Titular: Jean Carlo Rodio, Analista de Tecnologia em Informação, Siape 1880003;  
d) Fiscal Suplente: Luiz Carlos Sordi, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1911045.

 **II. *Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;  
b) Gestor Suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape1030174;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Luis Ronsoni, Pedagogo, Siape 1764182;  
d) Fiscal Suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174.

 **III. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;  
b) Gestor Suplente: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077;  
c) Fiscal Titular: Lucas Rocha de Alvarenga, Relações Públicas, Siape 2387715;  
d) Fiscal Suplente: Mauricio Canali Xavier, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2140545.

 **IV. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Ademir Roberto Freddo, Coordenador Acadêmico, Siape 1373639;  
b) Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa, Siape 1894471;  
c) Fiscal Titular: Caroline Restan de Miranda Ferreira, Assistente em Administração, Siape 2997171;  
d) Fiscal Suplente: Roberto Raota Jonikaites, Técnico em Audiovisual, Siape 2126433.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a  
execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e  
Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de itens  
relacionados a formaturas e outros eventos.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de abril de 2020.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 71/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0071/@@download/documento_historico)     
      