        Designa servidores para atuarem como gestores e fiscais do Contrato nº 25/2016, Processo 23205.004736/2015-41 e 23205.003146/2016-81  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 25/2016, decorrente do Pregão Eletrônico nº 64/2015, Processo nº 23205.004736/2015-41 e da Dispensa de Licitação nº 57/2016, Processo nº 23205.003146/2016-81, contratada a empresa INTERSEPT LTDA:

 **I - gestão do Contrato – Reitoria e *Campi*:**  
a) gestor titular: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664;  
b) gestor suplente: Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 1943625.

 **II - Reitoria:**  
**a) postos de limpeza, telefonista, recepcionista e jardinagem (posto de jardinagem pertence ao Campus Chapecó-SC, atuação em conjunto com a Reitoria):**  
1) fiscal administrativo titular: Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 1943625;  
2) fiscal administrativo suplente: Alessandra Ghizoni Rohling de Souza, Assistente em Administração, Siape 2123711.  
**b) posto de motorista:**  
1) fiscal administrativo titular: Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267;  
2) fiscal administrativo suplente: Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529.  
**c) posto de serviços gerais:**  
1) fiscal administrativo titular: Giovani Zocche, Assistente em Administração, Siape 1950427;  
2) fiscal administrativo suplente: Gilmara Rosa Lorenzett, Assistente em Administração, Siape 1929268.  
**d) postos de eletricista e oficial de manutenção predial (postos do Campus Chapecó-SC,** **atuação em conjunto com a Reitoria):**  
1) fiscal técnico titular: Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027;  
2) fiscal técnico suplente: Edson Alexandre Tadioto, Assistente em Administração, Siape 1768120;  
3) fiscal técnico suplente: Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2133013;  
4) fiscal técnico suplente: Fabio Alex Zenaro, Engenheiro Civil, Siape 2065839.

 **III - *Campus* Chapecó-SC:**  
**a) postos de jardinagem, eletricista e manutenção predial (postos do *Campus* Chapecó-SC, atuação em conjunto com a Reitoria):**  
1) fiscal titular: Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826;  
2) fiscal suplente: Eduardo Colle, Assistente em Administração, Siape 2124457.  
**b) posto de limpeza:**  
1) fiscal titular: Rodrigo Celso Gheno, Assistente em Administração, Siape 2136477;  
2) Fiscal suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314.  
**c) posto de serviços gerais:**  
1) fiscal titular: João Felipe Hudyma De Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331;  
2) fiscal suplente: Thais Branco, Assistente em Administração, Siape 2998483;  
3) fiscal suplente: Gesiel Fragozo Pompeo, Assistente em Administração, Siape 2173315.  
**d) posto de motorista:**  
1) fiscal titular: Elise Cristina Eidt, Assistente em Administração, Siape 2907979;  
2) fiscal suplente: João Felipe Hudyma de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331.  
**e) Posto de serviço braçal:**  
1) fiscal titular: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro Agrônomo, Siape 2089737;  
2) fiscal suplente: Mateus Velho dos Santos, Técnico em Agropecuária, Siape 2062021.  
**f) todos os postos:**  
1) fiscal administrativo: Greyce Buzzolaro, Contadora, Siape 1003336.

 **IV - *Campus* Cerro Largo-RS:**  
**a) postos de motorista, limpeza, eletricista, jardinagem, serviços gerais e oficial de manutenção predial:**  
1) fiscal titular: Luciano de Wallau, Administrador, Siape 1795326;  
2) fiscal suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976.  
**b) postos de serviço braçal e operador de máquina:**  
1) fiscal técnico: Odair José Schmitt, Engenheiro Agrônomo, Siape 1056477.

 **V - *Campus* Erechim-RS:**  
**a) posto de limpeza, serviços gerais, jardinagem e manutenção predial:**  
1) fiscal titular: Domingos Roque Pavan, Administrador, Siape 1906527;  
2) fiscal suplente: Claudia Simone da Cunha Teixeira, Assistente em Administração, Siape 1908527.  
**b) postos de motorista:**  
1) fiscal titular: Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Assistente em Administração, Siape 2052699;  
2) fiscal suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174.  
**c) posto de tratorista:**  
1) fiscal titular: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204;  
2) fiscal suplente: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302;  
3) fiscal suplente: Maurício da Trindade Viegas, Engenheiro/Área Agronomia, Siape 2388998.  
**d) posto de eletricista:**  
1) fiscal técnico titular: Daniel Josias Ferreira, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2142135;  
2) fiscal técnico suplente: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330.  
**e) posto de trabalhador braçal:**  
1) fiscal técnico titular: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302;  
2) fiscal técnico suplente: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204;  
3) fiscal suplente: Maurício da Trindade Viegas, Engenheiro/Área Agronomia, Siape 2388998.

 **VI *- Campus* Passo Fundo-RS:**  
**a) postos de motorista, limpeza, eletricista, serviços gerais e oficial de manutenção predial:**  
1) fiscal titular: Lucinéia Giacomelli Koraleski, Assistente em Administração, Siape 2307505;  
2) fiscal titular: Elenice Inocente, Assistente em Administração, Siape 1264464;  
3) fiscal suplente: Régis Hartmann, Auditor, Siape 1888732;  
4) fiscal suplente: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084.  
**b) posto de jardinagem:**  
1) fiscal técnico: Adelmir Fiabani, Docente, Siape 1626386.

 **VII - *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**  
**a) posto de limpeza, supervisor e motorista:**  
1) fiscal administrativo titular: Ângelo Sérgio Bueno, Assistente em Administração, Siape 1796732;  
2) fiscal administrativo suplente: Cássio Rafael Piaia, Assistente em Administração, Siape 1769722.  
**b) postos de tratorista e serviço braçal:**  
1) fiscal técnico titular: Wilson Ramos Mayer, Técnico em Agropecuária, Siape 1165921;  
2) fiscal técnico suplente: Edimar Tenutti, Técnico em Agropecuária, Siape 2068876.  
**c) postos de eletricista, oficial de manutenção predial, jardineiro e serviços gerais:**  
1) fiscal titular: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;  
2) fiscal suplente: Bruno Cezar Monich Freitas, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2254566.

 **VIII - *Campus* Realeza-PR:**  
a) fiscal administrativo titular: Silvana Veroneze, Administradora, Siape 2879718;  
b) fiscal administrativo titular: Marcelo Karol Galvão De Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666;  
c) fiscal administrativo suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa, Siape 1894471.  
**a) posto de motorista:**  
1) fiscal técnico: Adair Perdomo Falcão, Assistente em Administração, Siape 3046619;  
2) fiscal técnico suplente: Luis Carlos Pais Gularte, Assistente em Administração, Siape 2126760.  
**b) posto de serviço braçal:**  
1) fiscal técnico: Hugo Franciscon, Engenheiro Agrônomo, Siape 2386301;  
2) fiscal técnico suplente: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 701214.  
**c) postos de auxiliar de veterinário, lavador de roupas e limpeza da Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária (SUHVU):**  
1) fiscal técnico: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174;  
2) fiscal técnico suplente: Flávio Riuzo So, Assistente em Administração, Siape 2267859.  
**d) postos de limpeza e recepcionista da Clínica Escola de Nutrição (CLEN):**  
1) fiscal técnico: Késia Zanuzo, Nutricionista, Siape 2131671;  
2) fiscal técnico Suplente: Márcia Fernandes Nishiyama, Docente, Siape 2023076.  
**e) postos de limpeza (Laboratórios):**  
1) fiscal técnico: Edson Antônio Santolin, Técnico em Eletroeletrônica, Siape 1880079.  
**f) postos de limpeza (Bloco A e Professores), jardinagem, serviços gerais, oficial de manutenção, supervisor e tratorista:**  
1) fiscal administrativo titular: Marcelo Karol Galvão De Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666;  
2) fiscal administrativo titular: Silvana Veroneze, Administradora, Siape 2879718.  
**g) posto de oficial de manutenção predial:**  
1) fiscal técnico: Rony Ristow, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2148100;  
2) fiscal técnico: Fabricio Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada em gestão/administração de mão de obra para prestação dos serviços continuados de: condução de veículos oficiais (motorista), recebimento e encaminhamento de visitantes (recepcionista), atendimento e realização de ligações telefônicas (telefonista), conservação e higienização de bens móveis e imóveis (limpeza), manutenção, conservação e limpeza de jardins e áreas verdes (jardinagem), instalação, manutenção e conservação de rede elétrica e lógica (eletricista), auxiliar de serviços gerais (carga e descarga), e manutenção, conservação e reparos prediais (oficial de manutenção predial), operador de máquinas e implementos agrícolas (tratorista), serviços gerais (serviço braçal), lavadeiros em geral (lavador de roupas), trabalhadores de serviços veterinários (auxiliar de veterinário diurno), trabalhadores de serviços veterinários (auxiliar de veterinário noturno) e coordenação e acompanhamento de equipe (supervisor/encarregado), a serem executados na Reitoria e nos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), sediados nas cidades de Chapecó/SC, Cerro Largo/RS, Erechim/RS, Laranjeiras do Sul/PR, Passo Fundo/RS e Realeza/PR, na forma de remanescentes de contrato do Pregão nº 64/2015, que serão prestados nas condições estabelecidas no Termo de Referência e no Edital do Pregão nº 64/2015.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 110/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0110), de 17 de junho de 2020.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de novembro de 2020.   
 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 236/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0236/@@download/documento_historico)     
      