        RETIFICAÇÃO DO EDITAL Nº 1056GRUFFS2018 EDITAL DE CHAMADA PÚBLICA PARA SELEÇÃO DE DISCENTES INTERESSADOS EM PARTICIPAR DAS ATIVIDADES DO PROGRAMA INSTITUCIONAL DE EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA DA UFFS FRONTEIRA EM MOVIMENTO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a retificação do [EDITAL Nº 1056/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1056)  - seleção de discentes interessados em participar das atividades do Programa Institucional de Extensão Universitária **“Fronteira em Movimento”,** alusivas à temática da Consciência Negra, as quais serão realizadas de 09 a 11 de novembro de 2018, na comunidade Invernada dos Negros, situada no município de Campos Novos/SC.   **Onde se lê:**  **“**  **6 REQUISITOS E COMPROMISSOS DOS DISCENTES**  **6.1** Estar regularmente matriculado em curso de graduação da UFFS. **6.2** Ser colaborativo, cooperando e evitando transtornos para os demais membros da equipe e para a execução das atividades. **6.3** Participar proativamente de toda a programação (planejamento e execução) e cumprir os horários acordados. **6.4** Respeitar a cultura, costumes, hábitos, tradições e crenças da comunidade onde estiver. **6.5** Ter cuidado com o material que lhe for confiado e ser solidário com os integrantes da equipe. **6.6** Não assumir compromissos com a comunidade em nome da Instituição. **6.7** Não aceitar nenhum tipo de pagamento ou vantagem pessoal como retribuição da comunidade por um trabalho realizado. **6.8** Os equipamentos de uso pessoal serão de responsabilidade de cada discente (Roupas de cama, utensílios para alimentação, produtos de higiene pessoal e material pedagógico) **6.9** Assinar o “Termo de voluntariado”; **6.9.1** Após a divulgação do resultado, os classificados deverão encaminhar duas vias do Termo de Voluntariado, constante no ANEXO I, assinado, para a Pró-Reitoria de Extensão e Cultura e também enviar cópia digitalizada para o *e-mail* dpex.proec@uffs.edu.br, até o dia 31/10/2018.”   **Leia-se:**  **“**  **6 REQUISITOS E COMPROMISSOS DOS DISCENTES**  **6.1** Estar regularmente matriculado em curso de graduação da UFFS. **6.2** Ser colaborativo, cooperando e evitando transtornos para os demais membros da equipe e para a execução das atividades. **6.3** Participar proativamente de toda a programação (planejamento e execução) e cumprir os horários acordados. **6.4** Respeitar a cultura, costumes, hábitos, tradições e crenças da comunidade onde estiver. **6.5** Ter cuidado com o material que lhe for confiado e ser solidário com os integrantes da equipe. **6.6** Não assumir compromissos com a comunidade em nome da Instituição. **6.7** Não aceitar nenhum tipo de pagamento ou vantagem pessoal como retribuição da comunidade por um trabalho realizado. **6.8** Os equipamentos de uso pessoal serão de responsabilidade de cada discente (Roupas de cama, utensílios para alimentação, produtos de higiene pessoal e material pedagógico) **6.9** Assinar o “Termo de voluntariado”; **6.9.1** Após a divulgação do resultado, os classificados deverão encaminhar duas vias do Termo de Voluntariado, constante no ANEXO I, assinado, para a Pró-Reitoria de Extensão e Cultura e também enviar cópia digitalizada para o *e-mail* dpex.proec@uffs.edu.br, até o dia 07/11/2018.”   **Onde se lê:**  **“7 INSCRIÇÃO**  **7.1 Os candidatos deverão enviar:**  **7.1.1** Cópia digitalizada do RG e CPF; **7.1.2** Histórico escolar atualizado **7.1.3** Memorial descritivo relatando a participação em projetos e/ou programas de Extensão; **7.1.4** Comprovantes de participação em programas/projetos de Extensão, com carga horária, conforme item 4; **7.1.5** Comprovantes de participação em eventos de Extensão, com carga horária, conforme item 4; **7.1.6** Certificado de participação em outra edição do Programa Fronteira em Movimento; **7.1.7** Os documentos devem ser assinados, digitalizados e enviados para o *e-mail* dpex.proec@uffs.edu.br até dia 22/10/2018; **Parágrafo único.** O memorial descritivo complementar é um documento que descreve a sua experiência em projetos e/ou programas de extensão. Recomenda-se descrever experiências sociais, como trabalhos voluntários, participação em entidades, grupos de jovens, entre outros. As atividades terão que ser comprovadas.”   **Leia-se:**  **“7**  **INSCRIÇÃO**  **7.1 Os candidatos deverão enviar:**  **7.1.1** Cópia digitalizada do RG e CPF; **7.1.2** Histórico escolar atualizado **7.1.3** Comprovantes de participação em programas/projetos de Extensão, com carga horária, conforme item 4; **7.1.4** Comprovantes de participação em eventos de Extensão, com carga horária, conforme item 4; **7.1.5** Certificado de participação em outra edição do Programa Fronteira em Movimento; **7.1.7** Os documentos devem ser enviados para o *e-mail* dpex.proec@uffs.edu.br até dia 29/10/2018.”      **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de outubro de 2018.   
 **Data de publicação:**  18 de outubro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1082/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1082/@@download/documento_historico)     
      