        Gestores e Fiscais da Ata de Registro de Preços nº 108/2017 e Ata de Registro de Preços nº 109/2017, decorrentes do Pregão Eletrônico nº 001/2017, Processo nº 23205.000248/2017-26, contratada as empresas GL EDITORA GRÁFICA LTDA – EPP e POLIMPRESSOS SERVIÇOS GRÁFICOS LTDA – ME  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº  
354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais da Ata de Registro de Preços nº  
108/2017 e Ata de Registro de Preços nº 109/2017, decorrentes do Pregão Eletrônico nº 001/2017, Processo nº 23205.000248/2017-26, contratada as empresas GL EDITORA GRÁFICA LTDA – EPP e POLIMPRESSOS SERVIÇOS GRÁFICOS LTDA – ME:

 **I. Pró-Reitoria de Extensão e Cultura - Itens 05 e 06:**  
a) Gestor titular: Emerson Neves da Silva, Pró-Reitor de Extensão e Cultura, Siape 1268355;  
b) Fiscal Titular: Marlei Dambrós, Diretora de Arte e Cultura, Siape 1906145.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de material gráfico.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de junho de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 61/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0061/@@download/documento_historico)     
      