        HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO PARA O CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM ENSINO DE CIÊNCIAS E MATEMÁTICA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna pública a homologação do resultado final do Processo Seletivo para o curso de **Pós-Graduação *Lato Sensu* em Ensino de Ciências e Matemática** (Campus Cerro Largo), com ingresso em 2013/1, de acordo com o Edital nº 018/UFFS/2013.

 1 RELAÇÃO DOS(AS) CANDIDATOS(AS) SELECIONADOS(AS)

     **Ordem de Classificação**

   **Candidato(a) Selecionado(a)**

     1.

   Carla Camargo Reginaldo

     2.

   Márcia Maria Horn

     3.

   Caroline Badzinski

     4.

   Tatiana Roberta Fröhlich Venzke

     5.

   Camila Pereira Burchard

     6.

   Tatiane Hanzen Seevald

     7.

   Janina Pietrowski

     8.

   Alex Ferreira

     9.

   Viviane Souza Miranda

     10.

   Franciele Tavares Marcom

     11.

   Adriana Rodrigues Franco

     12.

   Leonir Cleomar Janke

     13.

   Larissa Lautert Knorst

     14.

   Lara Rocha Reichert

     15.

   Francieli Brun Maciel

     16.

   Ana Cristina Strieder

     17.

   Dione Antunes

     18.

   Débora Fabiana Gonçalves

     19.

   Izadora Flores dos Santos

     20.

   Daiane Cristiane dos Santos

     21.

   Viviane Cristiane Rockenbach Segatto

     22.

   Kelly Roberta Nunes

     23.

   Francis Dapper

     24.

   Dulce Perius Back

     2 PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA

 **2.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica da UFFS Campus Cerro Largo, nos dias 11, 12 e 13 de abril, das 8h30 às 11h30, das 14h às 17h e das 19 às 22h.

 **2.2** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga.

 **2.3** No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou **cópia simples acompanhada do original** de:

 a) documento de identidade;

 b) CPF;

 c) diploma de curso de ensino superior;

 c.1) Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até a data da matrícula, deverão apresentar Certificado de Conclusão de Curso ou então declaração original da IES, indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação e o Histórico Escolar;

 d) formulário de matrícula, **preenchido e assinado**, que está disponível no site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) (link **Ensino** / **Pós-graduação / Curso**);

 e) declaração, **preenchida e assinada**, de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas, conforme cronograma das aulas do curso.

 **2.4** **O candidato aprovado que não puder comparecer para efetuar a matrícula, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório.**

 3 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato selecionado usou documentos, informações e/ou outros meios ilícitos para participar do processo seletivo.

 **3.2** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos com a Coordenação do Curso, ao final do qual serão inutilizados.

 **3.3** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de abril de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 96/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0096/@@download/documento_historico)     
      