        Gestores e Fiscais do Contrato nº 56/2017, RDC Eletrônico nº 05/2017, Processo nº 203205.003495/2017-84, contratada a empresa VVS CONSTRUÇÕES LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 56/2017, decorrente do RDC Eletrônico nº 05/2017, Processo nº 203205.003495/2017-84, contratada a empresa VVS CONSTRUÇÕES LTDA:

 I. Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
II. Gestor Suplente: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728;  
III. Fiscal Titular: Fábio Onetta, Engenheiro Civil, Siape 1770053;  
IV. Fiscal Suplente: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;  
V. Fiscal Suplente (apoio): Bruno Cesar Monich Freitas, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2254566.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa de construção civil para execução do Remanescente de Obra do Bloco A do *Campus* Laranjeiras do Sul - PR da Universidade Federal da Fronteira UFFS, com 4.925,65m² de área de intervenção interna, 540,00m² de área de intervenção externa, 30,15m de perímetro de cercamento com mourões e 3.430,87m² de área de estruturas metálicas.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de dezembro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 160/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0160/@@download/documento_historico)     
      