        Designa Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a Solução para o suprimento de plataforma NEW NVIVO  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 2º, inciso IV, art. 10, §2º da Instrução Normativa nº 1 de 4 de abril de 2019 do Ministério da Economia - Secretaria de Governo Digital - SGD, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a Solução para o suprimento de plataforma *NEW NVIVO.*

 I - integrante requisitante titular: Roque Ismael da Costa Güllich, Siape 1659049;  
II - Integrante requisitante suplente: Dionéia Dalcin, Siape 1934028;  
III - integrante técnico titular: Arthur Steffens, Siape 1628587;  
IV - integrante técnico suplente: Eliane Gonçalves dos Santos, Siape 2024027;  
V - integrante administrativo titular: Luana Inês Damke, Siape 1807713;  
VI - integrante administrativo suplente: Adenise Clerici, Siape 218197.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 1 de 4 de abril de 2019 do Ministério da Economia - Secretaria de Governo Digital-SGD.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de novembro de 2020.   
 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 274/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0274/@@download/documento_historico)     
      