        Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 32/2019, Processo nº 23205.001881/2019-01  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 32/2019, decorrente do Processo nº 23205.001881/2019-01:

 I. Gestor Titular: Gilberto Matias Rufatto, Administrador, Siape 1054523;  
II. Fiscal Titular: André Tiago Andreola, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1962760;  
III. Fiscal Titular: Paulo Didone Junior, Técnico em Eletrônica, Siape 1943251.

 **Art. 2º** O gestor e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para aquisição de equipamentos, materiais, peças e componentes destinados a manutenção e conservação de bens permanentes.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de outubro de 2019.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 196/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0196/@@download/documento_historico)     
      