      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 217/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2017-0217) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO STRICTO SENSU EM EDUCAÇÃO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduaçãoStricto Sensuem Educação, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul,CampusChapecó, para ingresso em 2016/2.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -** Oto João Petry - Siape 1633597 (Presidente); **II -** Solange Maria Alves - Siape 1761995 (Vice-presidente); **III -** Maria Helena Baptista Vilares Cordeiro - Siape 1776783 (Titular); **IV -** Adriana Maria Andreis - Siape 2036394 (Titular); **V -** Camila Caracelli Scherma - Siape 1999580 (Suplente); **Parágrafo único.** Para secretariar os trabalhos da Comissão de Seleção fica designada a Assistente em Administração Deisi Stangherlin, Siape 2130151.   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar e executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e ao seu processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do concurso.   **Art. 4º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 317/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0317)  , de 11 de março de 2015.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de dezembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1427/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1427/@@download/documento_historico)     
      