        ESTABELECE EQUIVALÊNCIA DE COMPONENTES CURRICULARES  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais e considerando o disposto na Resolução nº 4/2013-CONSUNI/CGRAD, resolve:

 Art. 1º Conferir equivalência aos componentes curriculares a seguir relacionados, cursados com aprovação ou validados pelos estudantes com ingresso no ano de 2012 no curso de **História - Licenciatura**, *Campus* Erechim, em decorrência do processo de reformulação curricular e migração dos mesmos para a matriz 2013/1 do referido curso:

     **Matriz 2010/1**

   **Matriz 2013/1**

     **Código**

   **Componente Curricular**

   **Código**

   **Componente Curricular Equivalente**

     GCH006

   Introdução aos estudos históricos

   GCH337

   Introdução aos estudos históricos

     GCH005

   História e arqueologia das populações indígenas

   GCH343

   História indígena

     GLA001

   Leitura e produção textual I

   GLA104

   Produção textual acadêmica

     GEX002

   Introdução à informática

   GEX208

   Informática básica

     GCH011

   Introdução ao pensamento social

   GCH291

   Introdução ao pensamento social

     GCH018

   História antiga

   GCH334

   História antiga I

     GCH335

   História antiga II

     GCH008

   Iniciação à prática científica

   GCH290

   Iniciação à prática científica

     GCH024

   Fundamentos da educação

   GCH333

   Fundamentos da educação

     GCS010

   Direitos e cidadania

   GCS239

   Direitos e cidadania

     Art. 2º Para fins de registro, os componentes curriculares da matriz 2013/1 equivalentes àqueles integralizados na matriz 2010/1 pelos estudantes com ingresso no ano de 2012 no curso de História - Licenciatura, *campus* Cerro Erechim, passarão a constar nos respectivos históricos escolares com a situação *CVE - Componente validado por equivalência*.

 Art. 3º As equivalências acima, bem como os critérios para cálculo da nota final dos componentes validados por equivalência, seguem as definições estabelecidas pelo respectivo colegiado de curso.

 Art. 4º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de agosto de 2013.   
 **Data de publicação:**  27 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1202/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1202/@@download/documento_historico)     
      