        Fiscal de Contrato - Ct 83-2015 - Inexigibilidade 012-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 083/2015 oriundo da Inexibilidade nº 12/2015, Processo nº 23205.003788/2015-08, contratada a empresa ELEVADORES OTIS LTDA.:

 I - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a) Gestor Titular:** Sandro Adriano Schneider**,** Coordenador Administrativo**,** Siape 1911255;

 **b) Gestor Suplente:** Cristiano Machado de Oliveira, Técnico em Contabilidade, Siape 1767399;

 **c) Fiscal Titular:** Francesco Jurinic, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2124404;

 **d) Fiscal Suplente:** Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a) Gestor Titular:** Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;

 **b) Gestor Suplente:** Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c) Fiscal Titular:** Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;

 **d) Fiscal Suplente:** Daniel Josias Ferreira, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2142135.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a Contratação de empresa sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço global, para a prestação de serviços de assistência técnica, relativa à manutenção corretiva, incluindo o fornecimento de acessórios e peças de reposição para os elevadores da marca OTIS instalados nos *Campi* de Erechim/RS e Cerro Largo/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de dezembro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 206/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0206/@@download/documento_historico)     
      