        Constitui Comissão do Processo Seletivo Especial do Curso Interdisciplinar em Educação do Campo do Campus Laranjeiras do Sul  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo Especial 2015/2 do curso Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - Licenciatura - *Campus* Laranjeiras do Sul.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores:

 **I -** Fabio Pontarolo - SIAPE 2176826 (presidente);

 **II -** Ana Cristina Hammel - SIAPE 2073353;

 **III -** Paola Beatriz Sanches - SIAPE 2147328;

 **IV -** Janaine Zdebski da Silva - SIAPE 2132994;

 **V -** Vitor de Moraes - SIAPE 2063267;

 **VI -** Cristiano Augusto Durat - SIAPE 1771022;

 **VII -** Alex Verdério - SIAPE 2133096;

 **VIII -** Luiz Carlos de Freitas - SIAPE 2075035;

 **IX -** Kátia Aparecida Seganfredo - SIAPE 2133080;

 **X -** Patricia Guerrero - SIAPE 1918044;

 **Art. 3º** São atribuições da Comissão referenciada no Art. 2º:

 **I -** Elaborar o Edital de inscrições e de resultados do Processo Seletivo Especial 2015 - curso Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - Licenciatura - *Campus* Laranjeiras do Sul.

 **II -** Elaborar, aplicar e corrigir a prova discursiva;

 **Art. 4º** Designar os seguintes servidores para comporem comissão de análise e julgamento de recursos contra a correção das provas por ocasião da divulgação do resultado provisório:

 **I -** Marciane Maria Mendes - SIAPE 2022824 (presidente);

 **II -** Wilson Ramos Mayer - SIAPE 2165921;

 **III -** Edimar Tenutti - SIAPE 2068876.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de maio de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 532/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0532/@@download/documento_historico)     
      