        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 008/2017, Processo nº 23205.001580/2017-16  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 008/2017, Processo nº 23205.001580/2017-16:

 **I. Campus Cerro Largo-RS – CLAB-CL:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2131973;  
c) Fiscal Titular: Lucas Schnorrenberger de Oliveira, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899;  
d) Fiscal Suplente: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1642472.

 **II. Campus Chapecó-SC – CLAB-CH:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;  
c) Fiscal Titular: Gustavo Bloemer, Técnico de Laboratório/Química, Siape 701244;  
d) Fiscal Suplente: Luiz Gustavo Ecco, Assistente em Administração, Siape 1940694.

 **III. Campus Erechim-RS – CLAB-ER:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Ângela Camila Grando Deffaci, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Izabele da Costa Ramos Santos, Técnica de Laboratório/Química, Siape 2393173;  
d) Fiscal Suplente: Flávia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696.

 **IV. Campus Laranjeiras do Sul-PR– CLAB-LS:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Frank Belettini, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1945418;  
c) Fiscal Titular: Ellen Bernardini, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1880096;  
d) Fiscal Suplente: Marli Busanello Niedermeyer, Técnica em Alimentos e Laticínios, Siape 701215.

 **V. Campus Passo Fundo-RS – CLAB-PF:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2139863;  
c) Fiscal Titular: Felipe Diehl, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1212480;  
d) Fiscal Suplente: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necropsia, Siape 2058443.

 **VI. Campus Realeza-PR – CLAB-RE:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Edson Antônio Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) Fiscal Titular: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1894471;  
d) Fiscal Suplente: Everton Junior Pelisson, Administrador, Siape 2021390.

 **VII. Campus Realeza-PR – SUHVU-RE:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1809467;  
c) Fiscal Titular: André Martins, Técnico de Laboratório/Informática, Siape 2388513;  
d) Fiscal Suplente: Daniel Scapin, Farmacêutico, Siape 2388521.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a aquisição de vidrarias e demais materiais consumíveis de laboratórios que atenderão as demandas dos cursos de graduação dos Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de setembro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 105/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0105/@@download/documento_historico)     
      