        HOMOLOGA O RESULTADO DO EDITAL Nº 652GRUFFS2018 ADMISSÃO DE CANDIDATOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO PROFISSIONAL EM EDUCAÇÃO PPGPE  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação do resultado final do Processo Seletivo de Candidatos às vagas em Disciplinas Isoladas no Programa de Pós- Graduação Mestrado Profissional em Educação (PPGPE), para ingresso em 2018/02, referentes ao [EDITAL Nº 652/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0652).  **1 RELAÇÃO DOS CANDIDATOS CLASSIFICADOS**  **1.1 Disciplina -** Gestão Educacional: Planejamento do Desenvolvimento Institucional     **Candidatos Classificados**      1. Juliane Bonez     2. Aliana Endler Bonavigo     3. Juliana Nespolo           **Candidatos Suplentes**      1. Dayana Debora Kiernieff     2. Aline Blaskiewicz     3. Luzielli Franceschi     4. Marisângel Pungan Dezordi     5. Nicolas Albebrecht Opitz     6. Maércio Djoni Suman     7. Marta Müller     8. Kellin Daneluz Delai     9. Edinete Rita Folle Cecconello     10. Dirce da Silva     11. SaleteTeresinha Tartari     12. Adilene Angélica Boeira     13. Dagmar Pedro Tamanho     14. Márcia Teresinha Lando Borges     15. Candida Regina de Vargas Camargo     16. Angela Antunes     17. Jessica Leal Machado     18. Suelen Fernanda Cibulski     19. Cassandra Tais Martinelli     20. Francieli Sell     21. Francine Gudoski Frare     22. Angélica Rodrigues     23. Cibeli Lazzari     24. Vanessa Jacqueline Kirsten     25. Erika Rosa Rodrigues Ribeiro     26. Patricia Faenello Plauth     27. Talyne Klein     **1.2 Disciplina -** Teorias do Currículo     **Candidatos Classificados**      1. Marcelo Martin Heinrichs     2. Márcia Fabris     3. Roselaine Iankowski Corrêa da Silva           **Candidatos Suplentes**      1. Gisele Carla May     2. Crisaine Vargas Basso     3. Leocemar Alves do Nascimento     4. Cristiane Salete Pagnussat Zamadei     5. Paola Rafaela Pizoni     **1.3 Disciplina -** Educação, Cultura e Sociedade     **Candidatos Classificados**      1. Silvana Pires de Matos     2. Priscila Maria Sostisso Menegatti     3. Vitórya Carolina Zanatta Barroso           **Candidatos Suplentes**      1. Greice Schulz     2. Deivane Dariva     3. Pâmela Cristina Martins      **2 DOS PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA:**  **2.1** O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Erechim (sala 201 - Bloco dos Professores), nos dias **23 a 25 de julho de 2018,** das 8h30 às 11h e das 13h30 às 16h, no endereço ERS 135 - Km 72, nº 200, Erechim/RS. **2.2** No ato da matrícula o candidato aprovado ou seu procurador deverá apresentar cópia simples acompanhada do original de: **I -** Formulário de matrícula preenchido e assinado (Anexo I) **II -** Carteira de identidade (em perfeito estado, expedida pelas Secretarias de Segurança, Forças Armadas, Polícia Militar ou Polícia Federal) **III -** Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF); **IV -** Diploma de curso superior de graduação (LICENCIATURA) reconhecido pelo MEC ou declaração original da IES, indicando a conclusão de todos os componentes curriculares e a data de colação de grau; **V -** Histórico Escolar da Graduação; **VI -** Título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)); **VII -** Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para os candidatos do sexo masculino com idade entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da [LEI Nº 4375, DE 17 DE AGOSTO DE 1964](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l4375.htm)  (LEI do Serviço Militar); **2.3** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.  **3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **3.1** As aulas serão realizadas no *Campus* Erechim, sito a ERS 135, Km 72, nº 200. **3.2** Poderão ser ofertados componentes curriculares sob a forma concentrada desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático. **3.3** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a matrícula do candidato. **3.4** Aos alunos na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGPE. **3.5** A oferta de componentes curriculares está condicionada a matrícula de 05 (cinco) alunos regulares (Art. 107, [RESOLUÇÃO Nº 18/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2016-0018)). **3.6** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar a documentação de inscrição, **exceto a ficha de inscrição** , na Secretaria de Pós-Graduação, sendo que ao final deste prazo serão inutilizados. **3.7** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **3.8** Os casos omissos serão resolvidos pelo Colegiado do Curso e pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.   **ANEXO I**   **REQUERIMENTO DE MATRÍCULA**       Forma de Ingresso:   (\_\_) Processo Seletivo   (\_\_) Transferência externa   (\_\_) Aluno Especial           Nome do(a) classificado(a):   Nome Social:     Nome do Pai:   Nome da Mãe:     Data Nascimento:   Estado Civil:     Sexo:   Raça:     Tipo Sanguíneo:   Nacionalidade:     Naturalidade:   UF Nascimento:     País de Origem:   Necessidade Especial:     CPF:   PIS:     Título de Eleitor:   E-mail:     RG:   Órgão Exp. e UF:   Data Exped.:     Endereço:   Nº Complemento:   Bairro:     CEP:   Cidade-UF:     Contatos Residencial:   Comercial:   Urgência:     Graduação em:     Instituição:     Cidade/UF:   Mês/ano de conclusão:               Solicito Matrícula para o 2 **º Semestre de 2018** no Componente Curricular listado abaixo, no programa de mestrado em Profissional em Educação.     **Componentes Curriculares**    **Créditos**                 **TRÂMITE INTERNO**      Entrada No SGPG:     Data:     Recebido por:         Assinatura do(a) Discente      Protocolo nº: Data:        Assinatura          Protocolo nº: Data:        Assinatura          **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de julho de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 776GRUFFS2018 - HOMOLOGA O RESULTADO DO EDITAL Nº 652GRUFFS2018 ADMISSÃO DE CANDIDATOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO PROFISSIONAL EM EDUCAÇÃO PPGPE - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0776/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 776/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0776/@@download/documento_historico)     
      