        Admissão de Alunos em Disciplina Isolada no Curso de Mestrado em Educação - PPGE  

**ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO EM EDUCAÇÃO - PPGE**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas para admissão de alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Educação (PPGE), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no segundo semestre letivo de 2017.

  

 **1 DO** **PÚBLICO-ALVO**

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado em Educação interessados que:

 **I -** sejam portadores de diploma de curso superior ou certificado de conclusão de graduação, **ou;**

 **II -** estejam vinculados a Programas de Pós-Graduação *stricto sensu* de IESs nacionais ou estrangeiras, reconhecidas pela CAPES.

  **2 DAS** **VAGAS**

 **2.1** Serão oferecidas até **10 (dez) vagas** para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado em Educação, divididas entre as seguintes disciplinas eletivas do PPGE: Questões atuais de política educacional brasileira (até 5 vagas); Formação de professores da educação básica (até 5 vagas).

 **2.1.1** A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao professor responsável pela disciplina eletiva com base na análise da documentação entregue pelo candidato.

 **2.1.2** O candidato deverá se inscrever em apenas uma das disciplinas eletivas ofertadas.

 **2.1.3** As disciplinas eletivas serão ofertadas conforme *Quadro de horário 2017.2*, disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Cursos > Mestrado *Campus* Chapecó > Mestrado em Educação > Quadro de horários).

  **3 DAS** **INSCRIÇÕES**

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **07 a 09 de agosto de 2017**, das 8h às 12h e das 13h às 17h, junto à Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, 3º andar, sala 309, Bloco da Biblioteca, *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC.

 **3.1.1** Não serão aceitas inscrições pelos Correios, por *e-mail* ou outro recurso que não explicitado neste edital.

 **3.1.2** O candidato que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua inscrição na Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deverá **acondicionar em envelope lacrado, identificado com o nome do candidato,** os seguintes documentos:

 **I -** Formulário de inscrição, **preenchido e assinado**, conforme anexo deste Edital;

 **II -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 **III -** Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação; e, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu*;

 **IV -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/) há no máximo 90 dias), no caso de candidato brasileiro;

 **V -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro;

 **VI -** Comprovante de Vacinação contra Rubéola, para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual de Santa Catarina 10.196, de 24/07/1996;

 **VII - Carta de intenções** endereçada ao professor da disciplina com, no máximo, 1 (uma) página, texto com fonte tamanho 12 e espaço 1,5 entre linhas, na qual fiquem claros os seguintes itens: a) Identificação do candidato; b) Experiência profissional na área da Educação Básica; experiência acadêmica (estágio, monitoria, iniciação científica, TCC) e/ou docente na área da Educação; c) Justificativa de interesse pessoal na disciplina; d) Possibilidade de aproveitamento da disciplina em sua atuação profissional; e) Expectativas em relação à disciplina.

 **VIII - *Curriculum vitae*** impresso, **exclusivamente** na versão fornecida pela Plataforma *Lattes* do CNPq, **não documentado** (não é necessário anexar os comprovantes).

  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO**

 **4.1** O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo(s) professor(es) da disciplina, a partir da análise do conjunto de documentos apresentados.

 **4.2** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Cursos > Mestrado *Campus* Chapecó > Mestrado em Educação > Ingresso > Processo seletivo - Disciplinas Isoladas).

 **4.2.1** Os classificados até o limite das vagas oferecidas por disciplina constarão da “lista de selecionados”.

 **4.2.2** Os candidatos classificados além do limite das vagas, por disciplina, constarão da “lista de suplentes” e poderão ser convocados, no caso de desistência de candidatos selecionados.

 **4.2.3** O número de candidatos a compor a lista de suplentes será igual ao de vagas da disciplina pretendida.

 **4.3** O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.

  **5 DO** **CRONOGRAMA**

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATAS**

     Inscrições

   De 07 a 09/08/2017

     Análise dos pedidos

   De 10 a 11/08/2017

     Divulgação dos resultados

   A partir de 11/08/2017

     Matrícula do aluno selecionado

   De 14 a 15/08/2017

     Início do semestre 2017.2

   14/08/2017

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.

  **6 DA** **MATRÍCULA**

 **6.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, 3º andar, sala 309, Bloco da Biblioteca, *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC, das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua matrícula poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

  **7 DAS** **DISPOSIÇÕES** **FINAIS**

 **7.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Aos alunos na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGE e será fornecido certificado para o componente cursado.

 **7.3** A oferta de componentes curriculares está condicionada a matrícula de 05 (cinco) alunos regulares (Art. 107, Resolução nº 18/2016-CONSUNI/CPPGEC).

 **7.4** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do presente processo seletivo, para retirar a documentação de inscrição, na sala 309, Bloco da Biblioteca, *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC, das 8h às 12h e das 13h às 17h.

 **7.5** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.6** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do Programa.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de agosto de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Anexo I - Isolada PPGE](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0716/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 716/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0716/@@download/documento_historico)     
      