        Fiscal de Contrato - Contrato 29-2014 - P. E. 009-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 029/2014, oriundo no Pregão Eletrônico nº 009/2014, Processo nº 23205.000035/2014-13, contratada a empresa E. R. MARCHIORO & CIA LTDA - EPP:

 **I -** *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura, Siape 1781719;

 **b)** Fiscal Titular: Jean Assmann Ferro, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1833201;

 **c)** Fiscal Titular: Ricardo Garmus, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1945150.

 **II -** *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura, Siape 1781719;

 **b)** Fiscal Titular: Alexsandro Weber Brito, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1799695;

 **c)** Fiscal Suplente: Erivaldo De Carli, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1767423.

 **III -** *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura, Siape 1781719;

 **b)** Fiscal Titular: João Alberto Teffili, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1769389;

 **c)** Fiscal Suplente: Alan Mair de Figueiredo, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1737267.

 **IV -** *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura, Siape 1781719;

 **b)** Fiscal Titular: Rafael Molina Ferrari, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1579067.

 **V -** *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura, Siape 1781719;

 **b)** Fiscal Titular: Lucas Ricardo Hilgert Genz, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1771819.

 **VI -** *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura, Siape 1781719;

 **b)** Fiscal Titular: Vanessa Lago Machado, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1948412;

 **c)** Fiscal Suplente: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é contratação de pessoa jurídica, em regime de empreitada por preço unitário, para prestação de serviços de locação de equipamentos de impressão e reprodução multifuncional lazer monocromáticos e policromáticos, mediante fornecimento e instalação de equipamento novo (primeiro uso), bem como, dos insumos necessários à operação, exceto papel, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e seus anexos.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de abril de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 72/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0072/@@download/documento_historico)     
      