        DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELA REVISÃO DO PROJETO PEDAGÓGICO DO CURSO DE MEDICINA DA UFFS CAMPUS CHAPECÓ  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0051/GR/UFFS/2014

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela Revisão do Projeto Pedagógico do Curso de Medicina da UFFS, *Campus* Chapecó:

 I - Derlan Trombetta - Professor de Magistério Superior - Siape 1930587 - Coordenador;

 II - Valeria Silvana Faganello Madureira - Professor de Magistério Superior - Siape 1952818;

 III - Solange Maria Alves - Professor de Magistério Superior - Siape 1761995;

 IV - Leoni Terezinha Zenevicz - Professor de Magistério Superior - Siape 1939285;

 V - Antonio Valmor de Campos - Professor de Magistério Superior - Siape 1804267;

 VI - Dariane Carlesso - Técnico Administrativo em Educação - Siape 1763953;

 VII - Aida da Silva - Secretaria Municipal de Saúde de Pinhalzinho;

 VIII - Jorge Luiz Berto - Sindicato dos Professores das Universidades Federais de Santa Catarina (Apufsc);

 IX - Rovani José Rinaldi Camargo - Unimed Chapecó;

 X - Angela Moreira Vitória - Sindicado dos Professores (Sinpro);

 XI - João Batista Baroncello - Comunidade externa;

 XI - Patricia Pereira de Oliveira - Comunidade externa.

 Art. 2º A participação neste Grupo de Trabalho não será remunerada.

 Art. 3º Ficam revogadas as Portarias nº 844/GR/UFFS/2013, de 28 de junho de 2013 e nº 1187/GR/UFFS/2013, de 15 de agosto de 2013.

 Art. 4º Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de outubro de 2013.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1496/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1496/@@download/documento_historico)     
      