      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 48/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0048) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 50/2017, Inexigibilidade nº 11/2017, Processo nº 23205.003990/2017-93, contratada a empresa UPTODATE  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 50/2017, decorrente da Inexigibilidade nº 11/2017, Processo nº 23205.003990/2017-93, contratada a empresa UPTODATE:

 I. Gestor Titular: João Alfredo Braida, Pró-Reitor de Graduação, Siape 2135517;  
II. Gestor Suplente: Franciele Scaglioni da Cruz, Bibliotecária, Siape 1697359;  
III. Fiscal Titular: Cristiano Silva de Carvalho, Bibliotecário, Siape 1764164 (Campus PassoFundo);  
IV. Fiscal Titular: Soraya Arruda Waltrick, Bibliotecária, Siape 1832474 (Campus Chapecó).  
V. Fiscal Suplente: Jeferson Rodrigues de Lima, Assistente em administração, Siape 2402402;  
VI. Fiscal Suplente: Loivo Antonio Lemes, Assistente em administração, Siape 1779901.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação da assinatura da base de dados UpToDate para apoio aos professores, residentes e alunos na área da saúde da UFFS na tomada de decisões clínicas.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de dezembro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 147/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0147/@@download/documento_historico)     
      