        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto analisar a viabilidade da contratação dos serviços de locação de veículos para a realização do transporte institucional da Universidade Federal da Fronteira Sul  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto analisar a viabilidade da contratação dos serviços de locação de veículos para a realização do transporte institucional da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 I. Anderson Machado Pereira, Siape 1766529;  
II. Bertil Levi Hammarstrom, Siape 1118129;  
III. César Augusto Di Domenico, Siape 1943664;  
IV. Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Siape 2052699;  
V. Fernanda Mara Peretti, Siape 1795529;  
VI. Gesiel Fragoso Pompeo, Siape 2173315;  
VII. Laura Spaniol Martinelli, Siape 2126084;  
VIII. Maikel Douglas Florintino, Siape 1767121;  
IX. Sandro Adriano Schneider, Siape 1911255;  
X. Sandro Neckel da Silva, Siape 1906728.

 **Art. 2º** A Equipe de Planejamento da Contratação, deverá materializar os documentos, bem como o Pedido de Compras da Contratação e encaminhá-los na 4ª Agenda Temática de Compras do Ano 2018, cujo prazo final de recebimento está previsto para o dia **10/08/2018.**

 **Art. 3º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de junho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 91/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0091/@@download/documento_historico)     
      