        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE LETRAS: PORTUGUÊS E ESPANHOL - CAMPUS REALEZA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, resolve:

 **Art. 1º** Alterar a composição do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Letras: Português e Espanhol - Licenciatura - *Campus* Realeza, designado pela Portaria nº 411/2014, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, gestão 2013/2015:

 **I -** Sabrina Casagrande - Siape 1805159

 **II -** Aline Cassol Daga - Siape 2110607

 **III -** Ana Carolina Teixeira Pinto - Siape 1836795

 **IV -** Clóvis Alencar Butzge - Siape 1768224

 **V -** Naiane Carolina Menta - Siape 2131657

 **VI -** Raquel Ribeiro Moreira - Siape 1558818

 **VII -** Renata Orlandi - Siape 1568866

 **VIII -** Saulo Gomes Thimoteo - Siape 1840014

 **IX -** Sérgio Roberto Massagli - Siape 1835617

 **Parágrafo único.** A Presidência do NDE ficará a cargo do coordenador do curso em exercício.

 **Art. 2º** Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de setembro de 2014.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1024/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1024/@@download/documento_historico)     
      