        NOMEIA SERVIDOR  

RETIFICAÇÃO

 Na portaria nº 495/GR/UFFS/2014, de 06 de maio de 2014, publicada no D.O.U. Nº 85, seção 2, p. 25, de 07 de maio de 2014, **onde se lê:** "para o cargo de TRADUTOR E INTÉRPRETE DA LÍNGUA DE SINAIS", **leia-se:** "TRADUTOR E INTÉRPRETE DA LINGUAGEM DE SINAIS".

 Chapecó-SC, 08 de maio de 2014.

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor *pro tempore* da UFFS

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e em cumprimento ao Decreto nº 7.232/2010, publicado no DOU de 20 de julho de 2010 e Portaria Interministerial nº 111 de 02 de abril de 2014, publicada no DOU de 03 de abril de 2014, resolve:

 **Art. 1º** NOMEAR, em caráter efetivo, com fundamento no art.9º, inciso I, da Lei 8.112, de 11/12/1990, ÂNGELA PALOMA ZELLI WIEDEMANN, aprovada e classificada no Concurso Público para Provimento de Vagas e Cargos da Carreira Técnico-Administrativa em Educação, conforme Edital nº 13/UFFS/2014, para o cargo de TRADUTOR E INTÉRPRETE DA LÍNGUA DE SINAIS, Código Siape nº 701266, Classe D, Capacitação I, Padrão 01, em regime de 40 (quarenta) horas semanais, para o *Campus* Realeza, em vaga decorrente da vacância por posse em cargo inacumulável do cargo ocupado pela servidora Talicia do Carmo Galan Huhn, conforme Portaria nº 855/GR/UFFS/2013 publicada no DOU de 2/07/2013, seção 2, página 24, código de vaga 972193.

 **Art. 2º** A posse da nomeada ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicação desta Portaria no Diário Oficial da União, conforme parágrafo 1º do artigo 13, da Lei 8.112/90.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de maio de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 495/GR/UFFS/2014 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0495/@@download/documento_historico)     
      