      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 93/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0093) 

   Responsável pela Autorização Requsição de Transporte - Proad - Proec Bb  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 1677/GR/UFFS/2013, de 21/11/2013, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo como responsáveis pela autorização da Requisição de Transporte, utilizada para solicitar o uso de veículos oficiais da Instituição ou veículos terceirizados:

 I - Pró-Reitoria de Administração e Infraestrutura - PROAD:

 **a)** Anderson Ivan Nava, Superintendente de Gestão Patrimonial, Siape 1792663;

 **b)** Anderson Machado Pereira, Chefe do Departamento de Transportes e Logística, Siape 1766529;

 **c)** Carla Berwanger, Chefe da Secretaria Geral da Pró-Reitoria de Administração e Infraestrutura, Siape 1795516;

 **d)** Fernanda Mara Peretti, Superintendente Administrativo, Siape 1795529;

 **e)** Thiego Rippel Pinheiro, Superintendente de Compras e Licitações, Siape 1754652.

 II - Pró-Reitoria de Extensão e Cultura - PROEC:

 **a)** Ramão Rogério de Vargas Lucas, Chefe do Departamento de Acompanhamento Financeiro de Atividades de Extensão, Siape 1604879.

 **Art. 2º** Caberá aos servidores designados no Artigo 1º responderem pelo correto uso dos transportes e plena observância das normas institucionais que regem o uso destes, principalmente a Instrução Normativa nº 013, de 24 de agosto de 2012 - Uso de Veículos Oficiais.

 **Art. 3º** A Requisição de Transporte deverá ser encaminhada ao Serviço Especial de Transportes com autorização expressa dos servidores mencionados no Artigo 1º .

 **Art. 4º** Esta autorização foi concedida de acordo com a solicitação do Mem. 015/DAFEX/UFFS/2013, de 08 de outubro de 2013.

 **Art. 5º** Fica revogada a Portaria nº 191/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 07 de novembro de 2013 e a Portaria nº 201/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 25 de novembro de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de novembro de 2013.   
 **Data de publicação:**  11 de abril de 2017. 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 214/PROAD/UFFS/2013 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0214/@@download/documento_historico)     
      