      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 44/PROAD/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0044) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 065/2012, Concorrência nº 06/2012, Processo nº 23205.006167/2012-89, contratada a empresa JOSIANE CRISTINA CANTONI & CIA LTDA – ME  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato celebrado entre a Universidade Federal da Fronteira Sul e a empresa Wronski e Santin LTDA ME, Processo nº 23205.006167/2012-89, Concorrência nº 06/2012, Contrato nº 065/2012.

 **I -** Gestor Titular: Jaci Poli, Coordenador Administrativo, Siape 1760081;

 **II -** Gestor Suplente: Dayane Andressa Loly, Administradora, Siape 1877853;

 **III -** Fiscal Titular: Lucas Ricardo Hilgert, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1771879;

 **IV -** Fiscal Suplente: Luciano da Silva Lopes, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1945504.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a concessão administrativa de licença de espaço físico, destinado a instalação de empresa para serviço de reprografia no *Campus* Realeza da Universidade Federal da Fronteira Sul.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de novembro de 2012.   
 **Data de publicação:**  23 de março de 2017. 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 190/PROAD/UFFS/2012 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0190/@@download/documento_historico)     
      