        CONSTITUI COMISSÃO ORGANIZADORA LOCAL RESPONSÁVEL PELA ORGANIZAÇÃO E REALIZAÇÃO DO VIII SEPE CAMPUS CERRO LARGO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão Organizadora Local responsável pela organização e realização do VIII Seminário de Ensino, Pesquisa e Extensão (SEPE), no *Campus* Cerro Largo.   **Art. 2º** DESIGNAR os membros para, sob a presidência do primeiro, compor a Comissão:     **INCISO**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      I   Lauren Lúcia Zamin   1798708   Professora do Magistério Superior     II   Débora Leitzke Betemps   1929652   Professora do Magistério Superior     III   Caroline Mallmann Schneiders   1065659   Professora do Magistério Superior     IV   Deniz Alcione Nicolay   1770668   Professora do Magistério Superior     V   Geni Vanderleia Moura da Costa   1916783   Professora do Magistério Superior     VI   Jaqueline Chassot   1764436   Técnica Administrativa em Educação     VII   Jorge Luis Palacios Felix   1805920   Professor do Magistério Superior     VIII   Judite Scherer Wenzel   1800829   Professora do Magistério Superior     IX   Juliana Marques Schontag   2400708   Professora do Magistério Superior     X   Monize Sâmara Visentini   2021414   Professora do Magistério Superior     XI   Rafael Rodrigo Wolfart Treib   2181642   Técnico Administrativo em Educação     XII   Roberta Titton   2153986   Técnica Administrativa em Educação     XIII   Rosemar Ayres dos Santos   2059850   Professora do Magistério Superior     XIV   Sidinei Zwick Radons   1789866   Professor do Magistério Superior     XV   Sueli Maria Florczak Almeida   1764163   Técnica Administrativa em Educação     XVI   Suzymeire Baroni   1895157   Professora do Magistério Superior     XVII   Tiago Vecchi Ricci   2279350   Professor do Magistério Superior       **Art. 3º** O Presidente da Comissão fará *jus* à carga horária de 6 (seis) horas semanais e os demais membros a 4 (quatro) horas semanais para o desenvolvimento das atividades de organização do evento.   **Art. 4º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 466/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0466)  , de 2 de maio de 2018, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de maio de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 491/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0491/@@download/documento_historico)     
      