        CONSTITUI COMISSÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO STRICTO SENSU EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação Stricto Sensu em Estudos Linguísticos, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Chapecó - SC, de acordo com o Edital nº 234/UFFS/2012.

 **Art. 2º** Designar os seguintes docentes para, sob a presidência do primeiro, compor a Comissão:

 **I -** Cláudia Andrea Rost Snichelotto - Siape 1346703 (titular - Presidente);

 **II -** Cristiane Horst - Siape 1767682 (titular);

 **III -** José Simão da Silva Sobrinho - Siape 1171128 (titular);

 **IV -** Nubia Saraiva Ferreira Rech - Siape 1772011 (titular);

 **V -** Morgana Fabiola Cambrussi - Siape 1580652 (suplente);

 **VI -** Mary Neiva Surdi - Siape 1766963 (suplente);

 **VII -** Marcelo Jacó Krug - Siape 1767709 (suplente).

 **Parágrafo único.** Para secretariar os trabalhos da Comissão de Seleção, fica designada a servidora Lidiane Tania Rosoni Maier, Siape nº 1906033.

 **Art. 3º** São atribuições da Comissão:

 **I -** Organizar e executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento;

 **II -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e ao seu processo de execução;

 **III -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo;

 **IV -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do concurso;

 **V -** Encaminhar os resultados à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós- Graduação/Diretoria de Pós-Graduação para publicação.

 **Art. 4º** Esta Portaria entrará em vigor a partir da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de setembro de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 952/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0952/@@download/documento_historico)     
      