        Constitui Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo Especial 2015 do Curso Interdisciplinar em Educação do Campus  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo Especial 2015 do curso Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - Licenciatura - *Campus* Laranjeiras do Sul.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores:

 **I -** Marciane Maria Mendes - SIAPE 2022824 (presidente);

 **II -** Ana Cristina Hammel - SIAPE 2073353

 **III -** Paulo Hahn - SIAPE 2052495

 **IV -** Gabriela Ribeiro Cardoso - SIAPE 2036390

 **V -** Joaquim Gonçalves da Costa - SIAPE 1800810

 **VI -** Katia Aparecida Seganfredo - SIAPE 2133080

 **Art. 3º** São atribuições da Comissão:

 **I -** Elaborar o Edital de inscrições e de resultados do Processo Seletivo Especial 2015 - curso Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - Licenciatura - *Campus* Laranjeiras do Sul.

 **II -** Elaborar, aplicar e corrigir a prova discursiva;

 **III -** Analisar e julgar os recursos contra a correção das provas, na divulgação do resultado provisório.

 **Art. 4º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de julho de 2014.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 835/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0835/@@download/documento_historico)     
      