      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 66/PROGRAD/UFFS/2017 (ALTERADA, REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/prograd/2017-0066) 

   Constitui Comissão Permanente para Análise de Renda e Comissão Permanente para Análise dos Recursos - RETIFICADA  

O PRÓ-REITOR DE GRADUAÇÃO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL – UFFS, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 565/GR/UFFS/2016, resolve:

  

 **Art. 1****º** CONSTITUIR a Comissão Permanente para realização da Análise de Renda e a Comissão Permanente para Análise dos Recursos referentes aos indeferimentos em virtude do não atendimento dos critérios de renda para os Processos Seletivos da UFFS, para as seguintes modalidades de inscrição:

  

 **L1** – Vagas reservadas a candidatos com renda familiar bruta *per capita* igual ou inferior a 1,5 salário-mínimo e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012).

 **L2** – Vagas reservadas a candidatos autodeclarados pretos, pardos ou indígenas, com renda familiar bruta *per capita* igual ou inferior a 1,5 salário-mínimo e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012).

  

 **Art. 2°** DESIGNAR como membros da Comissão Permanente de Análise de Renda os seguintes servidores:

  

 **1 –** ***Campus*** **Chapecó:**

 **I** **–**Michele Batista – Siape 1884422– Presidente;

 **I****I** – Carine De Marco – Siape 1999538 – Vice-presidente; 

 **III** – Daiane Lemes Pereira– Siape 2289054;

 **I****V** – Gilberto Ferreira – Siape 2041495;

 **V**– Juliane Brighenti – Siape 2246461; 

 **V****I** – Dulce Maria Di Mare – Siape 2124363; 

 **V****II** –Júlio Henrique de Oliveira Teixeira– Siape 1099623;

 **V****III** – Edson da Silva – Siape 1956778;

 **I****X** – Mateus Velho dos Santos – Siape 2062021; 

 **X** – Sandro de Moura – Siape 1792391.

  

 **2 – *Campus* Laranjeiras do Sul:**

 **I** – Wilian Przybysz – Siape 1934389 – Presidente;

 **I****I** – Chaline Evangelho Meyer – Siape 2047365; 

 **I****II** – Everton Vieira Martins – Siape 2139997; 

 **I****V** – Fernanda Natali Demichelli – Siape 1768812;

 **V** – Franciele Karoline Lenschuko – Siape 1958722;

 **V****I**– Lucimara Lemiechek Spassin – Siape 1771898;

 **V****II** – Silvania Scopel De Oliveira Souza – Siape 1770923.

  

 **3 – *Campus* Realeza:**

 **I** – Izabel Ronsoni Gilioli – Siape 2066468 – Presidente;

 **I****I** – Tatiani Cristina Ferreira de Lima – Siape 2241495;

 **I****II** – Catiane Maria Dalcortivo – Siape 1770078;

 **I****V** – Michele Aparecida Nepomuceno Pinto – Siape 2129286;

 **V** – Maikon Fábio Weber – Siape 2077973;

 **V****I** – Jeani Escher Schmidt – Siape 1879390;

 **V****II** – Luis Carlos Pais Gularte – Siape 2126760;

 **V****III** – Zacarias Távora – Siape 1961841;

 **I****X** – João Paulo Gollner Reis – Siape 2117018;

 **X** – Eleazer Felipe do Prado – Siape 1142393.

  

 **4 – *Campus* Cerro Largo:**

 **I –** Ronaldo César Darós – Siape 1906874 – Presidente;

 **II** – Elenice Scheid – Siape 1768509;

 **III** – Adenise Clerici – Siape 2181976;

 **IV** – Sheila Florczak Almeida –Siape 1940742;

 **V**– Juliani Borchardt da Silva – Siape 2189669;

 **VI** – Rodrigo Stolben Machado – Siape 1980306;

 **VII** – Ronnie Reus Schroeder – Siape 1466018;

 **VIII** – Roberta Titton – Siape 2153986;

 **IX** – Daniela Thomas Rauber – Siape 1977720;

 **X** – Cátia Milene Nessler Rocha – Siape 1948807.

  

 **5. *Campus* Erechim:**

 **I –** Sheila Marques Duarte Bassoli– Siape 1052157 – Presidente;

 **II** – Marta Luiza Sfredo – Siape 1906516;

 **III** – Julia Cristina da Silva – Siape 2041468;

 **IV** – Cleudes Fátima Bresolin Hubner –Siape 1976388 ;

 **V** – Reginaldo Griseli – Siape 1030174;

 **VI** – Aline Carla Petkowicz – Siape 2766781;

 **VII** – Naiá Cloe Lugues – Siape 2131931;

 **VIII** – Gleison Rosset – Siape – 1827010.

  

 **6. *Campus* Passo Fundo:**

 **I** – Jane Luzia Franca Pedão - Siape 1128339 – Presidente;

 **I****I** – Laura Spaniol Martinelli – Siape 2126084;

 **I****II** – Chirley de Miranda Pilon Carvalho – Siape 1872847.

 **IV** – Fábio Gnoato – Siape – 2271077.

  

 **Art. 3º** São atribuições das Comissões designadas no Art. 2º para o *campus* a qual se referem:

 a) realizar as análises de renda dos candidatos inscritos nas modalidades citadas no Art. 1º desta portaria;

  

 b) emitir parecer, favorável ou desfavorável, após realizada análise e dar ciência ao candidato quanto ao resultado;

 c) auxiliar nas orientações aos candidatos quanto à documentação necessária a ser apresentada para a realização da análise de renda;

 d) preencher a documentação inerente à realização das análises de renda;

 e) organizar a documentação recebida e destiná-la ao arquivo setorial;

 f) providenciar, junto à Secretaria Acadêmica, a listagem de candidatos convocados em cada chamada e as informações necessárias para realizar a análise de renda;

 g) manter diálogo constante com as demais equipes de matrícula;

 h) demais atribuições inerentes à atividade.

  

 **Art.** **4****°** DESIGNAR como membros das Comissões Permanentes de Análise de Recursos referente aos indeferimentos em virtude do não atendimento aos critérios de renda, os seguintes servidores:

  

 **1 – *Campus* Chapecó:**

 **I** – Rosiléia Lucia Nierotka – Siape 1764025 – Presidente;

 **I****I** **–** Adriana Stefani Cativelli – Siape 1765898; 

 **I****II** **–** Naiara Letícia Valentini Dellai – Siape 2211627; 

 **I****V** – Amanda Trindade Castro da Silva – Siape 2155326.

  

 **1 –** ***Campus*** **Chapecó:**

 **I** – Rosiléia Lucia Nierotka – Siape 1764025 – Presidente;

 **I****I** **–** Adriana Stefani Cativelli – Siape 1765898; 

 **I****II** **–** Naiara Letícia Valentini Dellai – Siape 2211627; 

 **I****V** – Amanda Trindade Castro da Silva – Siape 2155326.

 **V** – Rosana Lampugnani – Siape 2072957.

 *Nova redação dada pela Portaria nº 21/PROGRAD/UFFS/2017*

  

  

 **2 – *Campus* Laranjeiras do Sul:**

 **I** – Fábio Canapini – Siape 1764056 – Presidente;

 **I****I** – Edgar Martins Lírio – Siape 1767071; 

 **I****II** – Elaine Burey – Siape 1794063; 

 **IV –** Roberto Sachet– Siape 2124409.

  

 **3 – *Campus* Realeza:**

 **I** – Valdecir Dolinski – Siape 1786321 – Presidente;

 **I****I** – Aline Juliana Scher – Siape 1771908; 

 **I****II** – Guilherme Augusto Schimidt – Siape 2768268.

  

 **4 – *Campus* Cerro Largo:**

 **I** – Márcio do Carmo Pinheiro – Siape 1926270 – Presidente;

 **I****I** –Maria Goreti Finkler – Siape 1892262; 

 **I****II** – Sueli Maria Florczak Almeida – Siape 1764163;

 **I****V** – Zenaide Maria Gamarra dos Santos – Siape 1777790.

  

 **5 – *Campus* Erechim:**

 **I** – Juçara Spinelli – Siape 1220039 – Presidente;

 **I****I** – Domingos Roque Pavan - Siape 1906527; 

 **I****II** – Sonia Venturin - Siape 1911024;

 **I****V** – Claudia Simone da Cunha Teixeira – Siape 1908527.

  

 **6 – *Campus* Passo Fundo:**

 **I –** Rafael Kremer– Siape 209137 - Presidente;

 **I****I** – Camila Chiodi Agostini – Siape 1986350;

 **I****II** – Gustavo Olszanski Acrani – Siape 2324002;

 **I****V** – Jorge Luiz Dos Santos de Souza – Siape 1794455;

 **V** –Marina Miri Braz Beccari – Siape 1160613.

  

 **Art.** **5**º São atribuições das Comissões designadas no art. 4º, para o *campus* a qual se referem:

 a) julgar os recursos protocolados pelos candidatos inscritos nos Processos Seletivos da UFFS em conformidade ao art. lº, incisos I e II desta portaria;

 b) emitir parecer acerca dos recursos referidos no inciso I nos prazos especificados nos respectivos editais de chamada;

 c) dar ciência acerca do parecer à Secretaria Acadêmica do *campus* e à Comissão Permanente do Processo Seletivo Regular da Graduação e/ou Comissões de Coordenação e Execução dos Processos Seletivos Especiais;

 d) organizar a documentação produzida em virtude do protocolo e análise do recurso, arquivando-a junto aos demais documentos de renda do candidato;

 e) manter diálogo constante com as demais equipes de matrícula;

 f) demais atribuições inerentes à atividade.

  

 **Art. 6**º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de janeiro de 2017.   
 **Data de publicação:**  14 de fevereiro de 2017. 

    Andressa Sebben   
 Pró-Reitora de Graduaçãoem exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 2/PROGRAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/prograd/2017-0002/@@download/documento_historico)     
      