        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por atribuição a elaboração dos estudos necessários visando a aquisição de materiais de manutenção civil predial destinados a atender as demandas dos Campi e da Reitoria da Universidade Federal da Fronteira Sul  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por atribuição a elaboração dos estudos necessários visando a aquisição de materiais de manutenção civil predial destinados a atender as demandas dos Campi e da Reitoria da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 I. Bruno Cezar Monich Freitas, Siape 2254566;  
II. Edson Alexandre Tadioto, Siape1768120;  
III. Fábio Alex Zenaro, Siape 2065839;  
IV. Fábio Corrêa Gasparetto, Siape 2015260;  
V. Fabricio Balestrin, Siape 1973025;  
VI. Fernanda Mara Peretti, Siape 1795529;  
VII. Juliana Ana Chiarello, Siape 1764330;  
VIII. Laura Spaniol Martinelli, Siape 2126084;  
IX. Marcelo Guerreiro Crizel, Siape 2398826;  
X. Matheus Todescatt, Siape 1911027;  
XI Paulo Roberto Hendges, Siape 1948305;  
XII. Sandra Salete Vilbert, Siape 1767634.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de abril de 2020.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 58/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0058/@@download/documento_historico)     
      