        CHAMADA DE CANDIDATOS EM LISTA DE RECLASSIFICAÇÃO COMPLEMENTAR DO VESTIBULAR UNIFICADO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto no § 16 da [PORTARIA Nº 1005/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1005), torna pública a relação de candidatos convocados na primeira chamada de reclassificados para realização da matrícula nos cursos de graduação oferecidos pela UFFS por meio do Vestibular Unificado UFSC/UFFS - 2020 e no Processo Seletivo de Reopção.     **1 DA MATRÍCULA**   **1.1**  Para o registro da matrícula o candidato reclassificado na modalidade Ampla Concorrência (AC) e convocado para matrícula por meio deste edital, ou seu representante legal, deverá comparecer à Secretaria Acadêmica do *Campus*  de oferta do curso nos dias 27 e 28 de fevereiro de 2020, no horário das 08h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30, portando documento de identificação com foto, onde deverá entregar a documentação abaixo relacionada em cópias simples acompanhadas dos documentos originais, ou cópias autenticadas:  **I -**  Registro Geral (RG), para brasileiros; ou em caso de estrangeiros, passaporte com visto permanente ou visto temporário de estudante e cédula de identidade emitida pelo Ministério da Justiça ou, na falta desta, o protocolo de registro no Departamento de Polícia Federal (Art. 19 da [LEI Nº 13.445, DE 24 DE MAIO DE 2017](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2015-2018/2017/lei/l13445.htm)). No caso de estrangeiro recém-chegado ao país, o protocolo deverá ser providenciado junto ao Departamento de Polícia Federal no prazo de até 30 dias após sua chegada, devendo ser apresentado à UFFS tão logo expedido, sob pena de cancelamento da matrícula.  **II -**  Cadastro de Pessoa Física (CPF) ou comprovante de inscrição emitido por meio do *site* http://receita.economia.gov.br/. Dispensável caso o Registro Geral (RG) já contenha o número do CPF.  **III -**  Certidão de Quitação Eleitoral, fornecida pelos órgãos da Justiça Eleitoral ou obtida por meio do *site* [www.tse.jus.br.](http://www.tse.jus.br/)  **IV -**  Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da [LEI Nº 4.375, DE 17 DE AGOSTO DE 1964](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L4375.htm) (Lei do Serviço Militar).  **V -**  Comprovante de vacinação contra Rubéola, para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos das LEIS ESTADUAIS Nº 10.196/SC de 24/07/96 e Nº 11.039/PR de 03/01/1995, para os *campi*  Chapecó (SC), Laranjeiras do Sul(PR) e Realeza(PR), a ser apresentado no momento do registro da matrícula. Caso a candidata não tenha realizado a vacina deverá apresentar a comprovação até o primeiro dia de aula, sob pena de cancelamento do vínculo. O documento é dispensado para as candidatas dos *campi*  Cerro Largo e Erechim **.**   **VI -**  Comprovante quanto à Conclusão e Histórico Escolar do Ensino Médio (2º Grau) ou equivalente. São aceitos como documentos comprobatórios:  **a)**  Certificado de Conclusão do Ensino Médio e Histórico Escolar do Ensino Médio.  **b)**  Certificado de Exame Supletivo e Histórico Escolar.  **c)**  Documento comprobatório de certificação no Ensino Médio, com base no ENEM (utilizado para fins de certificação até ano de 2016) ou com base no Exame Nacional para Certificação de Competências de Jovens e Adultos (ENCCEJA Nacional) ou protocolo de solicitação da referida certificação, acompanhada da pontuação mínima para obtenção da certificação, conforme o exame realizado (ENEM ou ENCCEJA Nacional).  **d)**  Documento comprobatório de equivalência de Ensino Médio e Histórico Escolar expedido pela Secretaria de Estado da Educação, quando se tratar de candidato que tenha concluído esse nível de estudos no exterior.  **e)**  Diploma de Nível Universitário, devidamente registrado.  **1.1.1**  O documento comprobatório da Conclusão do Ensino Médio (2º Grau) ou equivalente deverá satisfazer as seguintes exigências:  **I -**  Explicitar o nome da Escola.  **II -**  Conter o número do credenciamento da Escola, com a data da publicação no Diário Oficial.  **III -**  Conter assinatura com identificação do Diretor do Estabelecimento ou substituto legal.  **1.2**  O candidato que possui vínculo ativo com a UFFS no *campus*  de oferta do curso está dispensado da apresentação da documentação de matrícula relacionada no item 1.1 deste edital.  Caso seja identificada documentação incompleta junto à UFFS compete ao candidato providenciar a mesma no prazo determinado para a matrícula.  **1.3**  Os documentos citados nos incisos "II" e "III" do item 1.1 têm a apresentação dispensada, desde que estejam disponíveis para consulta na base de dados oficial da administração pública federal, em atendimento ao [DECRETO Nº 9.094, DE 17 DE JULHO DE 2017](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2015-2018/2017/decreto/d9094.htm).     **2 LOCAIS DE MATRÍCULA**   **2.1 *Campus*  Chapecó:**  Rodovia SC 484, km 2, s/n, bairro Fronteira Sul (saída para Guatambu/SC), Chapecó-SC, no Bloco da Biblioteca (1º andar). Fone: (49) 2049-6419 ou 6491.  **2.2 *Campus*  Laranjeiras do Sul:** Rodovia BR 158, km 405, s/n, Laranjeiras do Sul-PR, na Secretaria Acadêmica, sala 103 - Bloco A. Fones: (42) 3635-0039 ou 0040.  **2.3 *Campus*  Erechim:**  Rodovia ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim-RS, na Secretaria Acadêmica, Bloco A (sala 102). Fones: (54) 3321-7068 ou 7084.     **3 RELAÇÃO DOS CANDIDATOS CONVOCADOS**      **Nº de inscrição**     **Nome**     **Curso**     **Turno**      ***Campus***      **Class. geral**       8206520   Iridio de Lima Brasil   Matemática   N   CCH   01     8170126   Lucas Gabriel Veber   Enfermagem   I   CCH   01     8138818   Gabriel Rigo Klagenberg   Agronomia   I   CCH   01     8178410   Ana Carolina Garcia da Silva   Administração   M   CCH   01     8270600   Jomar Mundel da Silva   Filosofia   N   CCH   01     8009716   Alencar Maurício Serpa   Geografia   N   CCH   01     8063435   Josiane da Rosa   História   N   CCH   01     4002814   Mauricio Luan Santos da Silva   História   N   CCH   02     8159513   Renata Cristina Fontana   História   N   CCH   03     8237905   Andressa Riva Prestes   Ciências Sociais   N   CCH   01     8157170   Matheus Dalla Piccola Leonardo   Ciências Sociais   N   CCH   02     8113572   Anderson Kaufmann   Letras - Português e Espanhol   N   CCH   01     8126313   Gilson Ladislau Junior   Ciências Econômicas   N   CLS   01     8218099   Laiane Colla   Ciências Sociais   N   CER   01     **I - Legenda:**       **SIGLA**     **DESCRIÇÃO**       **CCH**     *Campus Chapecó*       **CLS**     *Campus Laranjeiras do Sul*       **CER**     *Campus Erechim*       **I**    Integral      **M**    Matutino      **N**    Noturno       **4**  Casos excepcionais e/ou omissos serão resolvidos pela Comissão do Processo Seletivo Regular da Graduação.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de fevereiro de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 115/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0115/@@download/documento_historico)     
      