        CONVOCA PROFESSOR DE MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO, CLASSIFICADO CONFORME EDITAL Nº 036/UFFS/2016  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais convoca o Professor de Magistério Superior Substituto, classificado conforme Edital nº 036/UFFS/2016, de 22 de janeiro de 2016, publicado no DOU de 25 de janeiro de 2016, Homologado pelo Edital nº 102/UFFS/2016, de 23 de fevereiro de 2016, a comparecer pessoalmente a partir da publicação deste **até às 17 horas do dia 22 de março de 2016**, no respectivo *campus* da vaga concorrida, conforme endereço e horários especificados no item 2, para apresentar a documentação exigida no item 3 e assinar o Contrato de Trabalho.

 1 CONVOCADO

 **I -** Laranjeiras do Sul-PR

 **a)** Área de Conhecimento: **Ciências Humanas**

     **Classificação**

   **Candidato**

   **Regime**

     2

   Rodrigo dos Santos

   40

     2 LOCAL E HORÁRIO PARA ENTREGA DA DOCUMENTAÇÃO

 **2.1** Local

 **I -** Laranjeiras do Sul: Rodovia BR 158, Km 405. Laranjeiras do Sul/ PR. Fone: (42) 3635-0007/0008.

 **2.2** Horário de atendimento:

 **I -** Das 08:30 às 11:30 e das 14:00 às 17:00 horas.

 **II -** Necessário agendar horário para apresentação da documentação.

 3 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO CONTRATO

 **3.1** A documentação exigida encontra-se disponível no seguinte endereço eletrônico, item:

     DOCUMENTOS PARA A CONTRATAÇÃO (PARA PROFESSORES SUBSTITUTOS CONVOCADOS)

 http://www.uffs.edu.br/index.php?option=com\_content&view=article&id=1379&Itemid=2175&site=dgp

     ou

     Página da UFFS (www.uffs.edu.br) > Pró- reitorias (lado esquerdo da tela) > Gestão de Pessoas > Documentos para a posse (lado direito da tela) > DOCUMENTOS PARA A CONTRATAÇÃO (PARA PROFESSORES SUBSTITUTOS CONVOCADOS)

     4 CONSIDERAÇÕES FINAIS

 **4.1** O não pronunciamento do candidato aprovado no prazo estabelecido facultará à Administração da UFFS a convocação dos candidatos seguintes, sendo seu nome excluído da lista de classificação.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de março de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 211/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0211/@@download/documento_historico)     
      