        Constitui Comissão de Manutenção de Veículos  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CRIAR a Comissão de Manutenção de Veículos da UFFS.

 Art. 2º A Comissão será responsável por analisar o Termo de Referência do Pregão Eletrônico nº 82/2012.

 Art. 3º Designar, como membros da referida Comissão os seguintes servidores:

 I - Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529;

 II - Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664 (presidente);

 III - Cristian Mucha, Assistente em Administração, Siape 1907081;

 IV - Fernanda Mara Peretti, Diretora Administrativa, Siape 1795529;

 V - Jaci Poli, Coordenador Administrativo - Campus Realeza, Siape 1760081;

 VI - Leônidas Luiz Rubiano de Assunção, Assistente em Administração, Siape 1916294;

 VII - Luciano de Wallau, Administrador, Siape 1795326;

 VIII - Reginaldo Martins Cordeiro, Assistente em Administração, Siape 1770271;

 IX - Ricardo Menezes Batista, Contador, Siape 1567901;

 X - Sandro Neckel da Silva, Assistente em Administração, Siape 1906728.

 Art. 4º Estabelecer o prazo de 10 (dez) dias, a partir desta data, para a conclusão do trabalho;

 Art. 5º Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de dezembro de 2012.   
 **Data de publicação:**  10 de outubro de 2016. 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1137/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1137/@@download/documento_historico)     
      