      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1021/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/gr/2020-1021) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO MESTRADO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL CAMPUS ERECHIM  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve.   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação Stricto *Sensu*  Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus*  Erechim - RS.   **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes:     **INCISO**   **NOME**   **CARGO**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     I   Paulo Afonso Hartmann   Professor do Magistério Superior   1553428   Presidente     II   Helen Treichel   Professora do Magistério Superior   1887138   Titular     III   Leandro Galon   Professor do Magistério Superior   1805453   Titular       **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I -**  Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -**  Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -**  Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -**  Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -**  Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de abril de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 353/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0353/@@download/documento_historico)     
      