        Gestores e Fiscais do Contrato nº 01/2018, RDC Eletrônico nº 06/2017, Processo nº 23205.003729/2017-93, contratada a empresa BRAGAGNOLO CONSTRUÇÃO CIVIL LTDA - EPP  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 01/2018, decorrente do RDC Eletrônico nº 06/2017, Processo nº 23205.003729/2017-93, contratada a empresa BRAGAGNOLO CONSTRUÇÃO CIVIL LTDA - EPP:

 I. Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
II. Gestor Suplente: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
III. Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
IV. Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresas de construção civil para execução da Reforma do Bloco A no *Campus* Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira UFFS. 

 **Art.** **4****º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de janeiro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 4/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0004/@@download/documento_historico)     
      