        Designa Servidores para Atuarem Junto aos Serviços de Expedição e Protocolos  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores a seguir relacionados para atuarem junto aos Serviços de Expedição e Protocolos - SEP dos *Campi*/Unidade:

 I - *Campus* Chapecó-SC, Reitoria:

 **a)** Elisangela Aparecida Corazza Maldaner, Assistente em Administração, Siape 2152800.

 II - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;

 **b)** Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314.

 III - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Carmine Beatriz Spohr, Assistente em Administração, Siape 1795304;

 **b)** Sirlene Raquel Lenz, Assistente em Administração, Siape 1906166.

 IV - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Cleudes Fatima Bresolin Hubner, Assistente em Administração, Siape 1829411;

 **b)** Tatiane Marmentini de Oliveira, Assistente em Administração, Siape 1792911.

 V - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;

 **b)** Michelli Locks Cancellier, Assistente em Administração, Siape 1958285;

 **c)** Camila Chiodi Agostini, Assistente em Administração, Siape 1986350.

 VI - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski, Assistente em Administração, Siape 1880181;

 **b)** Mauricio Rodolfo Kurz, Assistente em Administração, Siape 2148074.

 VII - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666;

 **Art. 2º** São atribuições dos servidores responsáveis pelas atividades de Protocolo a autuação de processos e documentos junto ao Sistema de Gestão de Processos e Documentos - SGPD, bem como a expedição e controle de documentos internos e externos da UFFS.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 1559/GR/UFFS/2014, de 23 de outubro de 2013.

 **Art. 4º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de setembro de 2014.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1017/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1017/@@download/documento_historico)     
      