        CONCESSÃO DE BOLSAS DE MESTRADO DO PROGRAMA FAPESC DE RECURSOS HUMANOS EM CTI  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsas de mestrado do Programa FAPESC de Recursos Humanos em CTI, e fixa normas para concessão de bolsas, atendendo ao que estabelece a Chamada Pública FAPESC nº 02/2014.

 1 DOS OBJETIVOS

 **1.1** Conceder bolsa de estudo a estudantes do curso de Mestrado, ingressantes no segundo semestre de 2014 e no segundo semestre de 2015, no Programa de Pós-Graduação em Educação (PPGE) da UFFS.

 2 DO NÚMERO DE BOLSAS

 **2.1** Será concedida de forma imediata 1 (uma) bolsa de mestrado do Programa FAPESC de Recursos Humanos em CTI, pelo período (abril a agosto de 2016).

 3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA

 **3.1** Estar regularmente matriculado no curso de Mestrado do PPGE e ser **ingressante nos anos de 2014 e/ou e 2015.**

 **3.2** Ter currículo na Plataforma *Lattes* do CNPq com data da última atualização não superior a 6 meses.

 **3.3** Ser brasileiro, ou estrangeiro com visto permanente no Brasil.

 **3.4** Ter plano de trabalho vinculado a projeto de pesquisa de docentes do PPGE.

 **3.5** Não ter pendências de qualquer natureza com a FAPESC e com a CAPES.

 **3.6** Comprovar residência no estado de Santa Catarina no período de vigência da bolsa. Serão aceitos como comprovantes de residência: contas de água ou de luz, ou de telefone no nome do candidato. No caso de terceiros deverá ser comprovado o grau de parentesco por meio de documento oficial e declaração registrada em cartório.

 **3.7** Dedicar-se integralmente às atividades acadêmicas e de pesquisa, em ritmo compatível com as atividades exigidas pelo PPGE e com as normas da CAPES.

 **3.7.1** Não possuir vínculo empregatício, exceto no caso que tenha seu afastamento com manutenção de vencimentos formalmente autorizado pela instituição de vínculo;

 **3.7.1.1** É vedada a acumulação de bolsas provenientes de agências públicas de fomento ou de outro programa da Capes.

 **3.8** Não ser aposentado ou estar em situação equiparada.

 4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA

 **4.1** Requerimento de solicitação de concessão de bolsa, devidamente preenchido e assinado (Anexo I);

 **4.2** Cópia do currículo na Plataforma *Latte*s do CNPq com data da última atualização não superior a 6 meses;

 **4.3** Comprovante de matrícula no Programa;

 **4.4** Cópia de cédula de identidade e CPF; serão aceitas apenas cópia autenticada destes ou cópia simples acompanhada do original;

 **4.5** Comprovante de residência em nome do candidato não superior a 3 (três) meses. Serão aceitos como comprovantes de residência: contas de água ou de luz, ou de telefone no nome do candidato. No caso de terceiros deverá ser comprovado o grau de parentesco por meio de documento oficial e declaração registrada em cartório;

 **4.6** Plano de trabalho da proposta de dissertação (Anexo II).

 5 DAS INSCRIÇÕES

 **5.1** O candidato à bolsa deve comparecer, munido dos documentos arrolados no item anterior, exclusivamente na Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó - sito à Rodovia SC - 459, Km 02, área rural, Chapecó - SC, das 8h30 às 12h e das 14h às 16h para efetuar sua inscrição;

 **5.2** O candidato à bolsa que não puder comparecer para efetuar a inscrição, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório.

 **5.3** A Secretaria Acadêmica não aceitará inscrições com documentação incompleta ou sem assinatura(s).

 6 DO CRONOGRAMA

 **6.1** Inscrições: 14 e 15 de abril de 2016;

 **6.2** Divulgação do resultado: a partir de 18 de abril de 2016.

 7 DA AVALIAÇÃO

 **7.1** Os requerimentos serão julgados pela Comissão de Bolsas do PPGE.

 **7.2** O critério para decidir pela concessão de bolsa será a ordem de classificação final dos aprovados no Processo Seletivo 2014.2 e 2015.2 do PPGE, conforme Editais de Ingresso no PPGE.

 8 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DOS CANDIDATOS APROVADOS

 **8.1 O candidato aprovado e contemplado com bolsa** deverá apresentar comprovação de titularidade de conta corrente no Banco do Brasil e número de agência à Secretaria Acadêmica, respeitado o horário expresso no item 5.1.

 8.2 São obrigações para implementação da bolsa FAPESC de Recursos Humanos em CTI:

 **8.2.1** Dedicar-se integralmente às atividades do PPGE;

 **8.2.2** Comprovar, semestralmente, mediante entrega de relatório, anexando atestado de desempenho acadêmico e parecer do orientador à Comissão de Bolsas, seu desempenho acadêmico satisfatório.

 **8.2.3** O pós-graduando selecionado deverá enviar à FAPESC, semestralmente e/ou quando solicitado, relatórios parciais do andamento dos estudos, com parecer do orientador e aval do coordenador do curso, devidamente assinados.

 **8.2.4** Ao final da vigência da bolsa ou defesa da dissertação, o Programa de Pós-Graduação e os alunos contemplados apresentarão relatório conjunto com resultado sucinto (em meio físico e eletrônico) e cópia da dissertação (em meio eletrônico), para divulgação no site da FAPESC.

 **8.2.5** Os bolsistas que obtiverem cotas de bolsas dentro desta Chamada Pública, devem mencionar o apoio da FAPESC e da CAPES em suas dissertações, artigos, livros, trabalhos apresentados em reuniões, congressos, seminários ou em outra forma de divulgação de suas atividades.

 9 DA MANUTENÇÃO E DO CANCELAMENTO DA BOLSA

 **9.1** Além dos critérios da Chamada Pública FAPESC 02/2014, o aluno deverá estar matriculado em, no mínimo, três disciplinas por semestre, até a integralização dos créditos mínimos obrigatórios em disciplinas do Programa.

 **9.2** Terá a bolsa cancelada o aluno que receber 1 (um) conceito D ou 2 (dois) conceitos C, nos créditos cursados em disciplinas.

 **9.3** Perderá a bolsa o aluno que for reprovado por não apresentar a frequência mínima de 75% (setenta e cinco por cento) da carga horária programada na disciplina.

 **9.4** O aluno que, tendo sido contemplado com bolsa, desistir de seu recebimento ou que, por quaisquer motivos, solicitar cancelamento de bolsa fica impedido de requer nova bolsa durante o curso.

 10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **10.1** A participação neste processo implicará aceitação das normas contidas neste Edital.

 **10.2** O aluno contemplado deverá, a partir do dia primeiro do mês da implementação da bolsa, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa FAPESC de Recursos Humanos em CTI.

 **10.3** No caso de comprovado desrespeito às condições estabelecidas neste Edital, o bolsista será obrigado a devolver a FAPESC ou a CAPES os valores recebidos a título de bolsa, corrigidos conforme a legislação vigente.

 **10.4** As bolsas concedidas pela FAPESC e pela CAPES não geram vínculo empregatício e são destinadas exclusivamente à execução de pesquisa científica.

 **10.5** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Bolsas do PPGE.

 ANEXO I

 REQUERIMENTO DE SOLICITAÇÃO DE CONCESSÃO DE BOLSA DO PROGRAMA FAPESC DE RECURSOS HUMANOS EM CTI

 Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ , aprovado(a) no Processo Seletivo para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Educação, Linha de pesquisa \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, requeiro minha inscrição à seleção de bolsas de mestrado do Programa FAPESC de Recursos Humanos em CTI.

 Declaro que li e concordo com as normas deste Edital, bem como declaro que preencho todas as exigências expostas.

 Nestes Termos,

 Pede Deferimento

 Chapecó (SC), \_ \_ \_ \_ \_ de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_de 2016.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 PARA USO DA SECRETARIA DE PÓS-GRADUAÇÃO

 Candidato(a) classificado(a) em \_ \_ \_ \_º lugar, Conforme os Editais nº 456/UFFS/2014 e nº 605/UFFS/2015.

 Assinatura do servidor

 PARECER DA COMISSÃO DE BOLSAS DO PPGE

 Deferido (\_\_) Indeferido (\_\_)

 Justificativa:

 Chapecó/SC, \_ \_ \_ \_ \_ / \_ \_ \_ \_ \_ / 2016.

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Coordenadora do PPGE - Presidente da Comissão

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Representante docente

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Representante docente

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Representante discente

 Protocolo n.º \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Data: \_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_ \_

 Assinatura do servidor: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 .......................................................................................................................................

 REQUERIMENTO DE SOLICITAÇÃO DE CONCESSÃO DE BOLSA DO PROGRAMA FAPESC DE RECURSOS HUMANOS EM CTI

 Protocolo n.º \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Data: \_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_ \_

 Assinatura do servidor: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 ANEXO II

 PLANO DE TRABALHO DA PROPOSTA DE DISSERTAÇÃO

     1 IDENTIFICAÇÃO 

     Nome do MESTRANDO(A): 

     Telefones (fixo e celular): e-mail: 

     Ano de ingresso no curso: 

     Prazo (mês/ano) para qualificação: 

     Prazo (mês/ano) para defesa da dissertação: 

     Nome do(a) ORIENTADOR(A): 

     Linha de Pesquisa: 

     Grupo de Pesquisa:

         2 PROPOSTA DE DISSERTAÇÃO

     2.1 TÍTULO PROVISÓRIO: 

     2.2 RESUMO (Máx. 250 palavras): 

     2.3 CARACTERIZAÇÃO DO PROBLEMA:

 Explicitar a APLICAÇÃO, a RELEVÂNCIA, a MOTIVAÇÃO, os DESAFIOS e os BENEFÍCIOS sociais e acadêmicos. Sem referências bibliográficas. (Máx. 150 palavras)

     2.4 OBJETIVO(S) :

 Estabelecer os objetivos (geral e específicos), claramente vinculados ao tema de estudo proposto. (Máx. 100 palavras.)

     2.5 VINCULAÇÃO COM O PROJETO DO ORIENTADOR E COM O GRUPO DE PESQUISA

 Explicitar a relação do seu objetivo com os do projeto e do grupo de pesquisa vinculados, mostrando a contribuição. (Máx. 100 palavras) Ministério da Educação

     2.6 METODOLOGIA

 Apresentar o método de trabalho em clara consonância com os objetivos, indicando as técnicas e os equipamentos necessários para sua análise. (Máx. 250 palavras.)

     2.7 CRONOGRAMA/METAS

 Apontar o cronograma sob a forma de METAS a serem cumpridas. (Máx. 250 palavras.)

     2.8 REFERÊNCIAS

 (Máx. 15 obras)

     2.9 OUTRAS INFORMAÇÕES PERTINENTES

 Observações extras julgadas necessárias.

     Ciente de que qualquer modificação futura deste plano deve ser comunicada imediatamente à Comissão de Bolsas, subscrevo-me.

 Nome Legível

 Assinatura do Mestrando(a)

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de abril de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 340/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0340/@@download/documento_historico)     
      