        Homologação das Inscrições e Convocação para Realização de Prova Objetiva - Processo Seletivo de Transf Externa Curso de Medicina - Campi Chapecó e Passo Fundo  

**HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES E CONVOCAÇÃO PARA REALIZAÇÃO DE PROVA OBJETIVA - PROCESSO SELETIVO DE TRANSF EXTERNA CURSO DE MEDICINA - *CAMPI* CHAPECÓ E PASSO FUNDO**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação das inscrições e convocação dos(as) candidatos(as) com inscrição deferida para realização da prova objetiva referente ao Processo Seletivo de **Transferência Externa para o Curso de Medicina/Bacharelado/Integral**, com validade para o ingresso no **segundo período letivo de 2017, para os *Campi* de Chapecó e Passo Fundo.**

  **1 HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES**

 ***1.1 Campus*** **Chapecó**

     **Nome do(a) candidato(a)**

   **Transferência**

   **Situação da inscrição**

     1.

   Agatha Louise Piccini Thomé

   Externa

   Deferida

     2.

   Alessandra Becker Silva

   Externa

   Deferida

     3.

   Alessandra Mocellin

   Externa

   Indeferida1

     4.

   Aline Ansolin

   Externa

   Deferida

     5.

   Aline Kessler

   Externa

   Deferida

     6.

   Alisson Vinicius Gagliotto

   Externa

   Deferida

     7.

   Ana Paula Galeazzi

   Externa

   Deferida

     8.

   André Lunardi Mondadori Messaggi

   Externa

   Deferida

     9.

   Anne Liss Weiler

   Externa

   Indeferida1

     10.

   Annelise Becker Silva

   Externa

   Deferida

     11.

   Bianca Cadore Morás

   Externa

   Deferida

     12.

   Brenda Thomas

   Externa

   Deferida

     13.

   Bruna Poletto

   Externa

   Deferida

     14.

   Carlos Reinoldo Britzke Brandão

   Externa

   Deferida

     15.

   Cassio Alberto Ortiz Soligo

   Externa

   Deferida

     16.

   Eduardo Dallazen

   Externa

   Deferida

     17.

   Erica Blenda Da Silva

   Externa

   Deferida

     18.

   Emely Hertz Bonetti

   Externa

   Deferida

     19.

   Felipe Antonio Scartazzini Savicki

   Externa

   Deferida

     20.

   Gabriel Fernando Gomes

   Externa

   Deferida

     21.

   Gabriela Alves Da Silva Costa

   Externa

   Deferida

     22.

   Gabrieli Pedrozo Goulart

   Externa

   Deferida

     23.

   Gabriella D’avila Lopes

   Externa

   Deferida

     24.

   Hélio Êndeler Júnior

   Externa

   Deferida

     25.

   Heloísa Heinen Lehnen

   Externa

   Deferida

     26.

   Jaqueline Dall’agnol

   Externa

   Deferida

     27.

   Jennifer Karin De Lai

   Externa

   Deferida

     28.

   João Octavio Celante Da Silva

   Externa

   Deferida

     29.

   Julia Carla Pegoraro Bottega

   Externa

   Indeferida1

     30.

   Juliana Ulsenheimer Knorst

   Externa

   Deferida

     31.

   Kalyston Carlos Pereira dos Reis

   Externa

   Deferida

     32.

   Laura Giesel Baldissera

   Externa

   Deferida

     33.

   Louíse Paola Nichilatti

   Externa

   Deferida

     34.

   Luís Otávio Behrensdorf Kaiser

   Externa

   Deferida

     35.

   Marcela Paula Pegoraro Bottega

   Externa

   Deferida

     36.

   Marcos Paulo Dambros

   Externa

   Deferida

     37.

   Maria Luiza de Castro Amaral

   Externa

   Indeferida1

     38.

   Mariane Scheffmacker Mocelin

   Externa

   Deferida

     39.

   Maurício Lanzini

   Externa

   Deferida

     40.

   Maurício Tonial

   Externa

   Deferida

     41.

   Pablo Natanael Peruzzo

   Externa

   Deferida

     42.

   Priscila de Almeida

   Externa

   Deferida

     43.

   Rafaela Dias Adami

   Externa

   Deferida

     44.

   Rafaela Krewer

   Externa

   Indeferida1

     45.

   Suélen Muxfeldt

   Externa

   Deferida

     46.

   Tainá Gabriela Bedin Slevinski

   Externa

   Deferida

     47.

   Taís Cristina Rossett

   Externa

   Deferida

     48.

   Thiago Mitsuyoshi Fukuda

   Externa

   Deferida

     49.

   Willian Palhano de Moura

   Externa

   Deferida

     **Legenda referente aos motivos de indeferimento das inscrições do *campus* Chapecó.**

 **1** **Não cumpre o inciso II do Art. 3º do Ato Deliberativo nº 001/2016 - CCM-CH, constante no ANEXO III do Edital nº 524/UFFS/2017.**

  

 ***1.2 Campus*** **Passo Fundo**

     **Nome do(a) candidato(a)**

   **Transferência**

   **Situação da inscrição**

     1.

   Alexandre Dull Fontoura

   Externa

   Indeferida2

     2.

   Alexsandra Vier

   Externa

   Deferida

     3.

   André Luiz Nunes Vieira Silva

   Externa

   Deferida

     4.

   Andreia da Silva Rosa

   Externa

   Deferida

     5.

   Arthur Dutra Ricci

   Externa

   Deferida

     6.

   Andrei Geronimo Campagnaro

   Externa

   Deferida

     7.

   Barbara Caroline Gomes da Silva

   Externa

   Deferida

     8.

   Bruna Bordignon Machado

   Externa

   Deferida

     9.

   Bruna Eduarda Folletto

   Externa

   Deferida

     10.

   Bruna Farina

   Externa

   Deferida

     11.

   Bruna Vansetto Duarte

   Externa

   Deferida

     12.

   Carine Lima Hermes

   Externa

   Indeferida2

     13.

   Daniel José dos Santos

   Externa

   Deferida

     14.

   Danielle Antunes Daronch

   Externa

   Deferida

     15.

   Eduardo Gracioli

   Externa

   Deferida

     16.

   Eliege Bortolini

   Externa

   Deferida

     17.

   Emanuel Cardoso Mafra

   Externa

   Deferida

     18.

   Emerson José Guth

   Externa

   Deferida

     19.

   Fernanda Foschiera Mognol

   Externa

   Deferida

     20.

   Gabriela Camargo Cardoso

   Externa

   Deferida

     21.

   Gabriela Maycá Sanfelice

   Externa

   Deferida

     22.

   Giovana Nascimento Antocheviez

   Externa

   Deferida

     23.

   Heron de Castro

   Externa

   Deferida

     24.

   Isadora Rosy Pontalti

   Externa

   Deferida

     25.

   Jackson Ribeiro Fernandes

   Externa

   Deferida

     26.

   João Airton de Oliveira

   Externa

   Deferida

     27.

   João Pedro Lângaro

   Externa

   Deferida

     28.

   Kamylla Machado Brizolla

   Externa

   Deferida

     29.

   Larissa Isabela Lunkes

   Externa

   Deferida

     30.

   Larisse Cristine Manfroi

   Externa

   Deferida

     31.

   Letícia Muneroli Pereira

   Externa

   Deferida

     32.

   Letícia Zanatta

   Externa

   Indeferida3

     33.

   Liege Barella Zandoná

   Externa

   Indeferida2

     34.

   Liliane Leticia Possa

   Externa

   Deferida

     35.

   Luana Klein Toscan

   Externa

   Deferida

     36.

   Luísa Nichele de Godoi da Silva

   Externa

   Deferida

     37.

   Marcelo Soares Ruviaro

   Externa

   Deferida

     38.

   Maria Cristhina Tonatto Hillesheim

   Externa

   Deferida

     39.

   Majuriê Botini

   Externa

   Deferida

     40.

   Matheus César Pabis

   Externa

   Deferida

     41.

   Matheus Mosele Serafini

   Externa

   Deferida

     42.

   Paloma Ortiz Pereira

   Externa

   Deferida

     43.

   Renan Rosso Nadal

   Externa

   Deferida

     44.

   Silvia Andreia Zanetti

   Externa

   Deferida

     45.

   Tatiana Dall'Ago Aquilla

   Externa

   Deferida

     46.

   Thayná Bohrer

   Externa

   Deferida

     47.

   Valesca de Carvalho Renner

   Externa

   Deferida

     48.

   Vinícius de Moura Garcia

   Externa

   Deferida

     49.

   Victória Lucateli Bernardi

   Externa

   Deferida

     **Legenda referente aos motivos de indeferimento das inscrições do *campus* Passo Fundo:**

 **2** **Não cumpre o inciso II do Art. 3º , do Ato Deliberativo nº 002/2016 - CCM-PF, constante no ANEXO IV do Edital nº 524/GR/UFFS/2017.**

 **3** **Não cumpre requisitos do item 2.2 do Edital nº 524/GR/UFFS/2017.**

  

 **1.3** Os(As) **candidatos(as) que tiveram suas inscrições deferidas** deverão apresentar-se no dia **01 de julho de 2017** para a realização da prova objetiva de conhecimentos específicos nos seguintes locais e horários:

 **1.3.1 *Campus*** **Chapecó:** Rodovia SC 484, Km 02, s/n, bairro Fronteira Sul, (saída para Guatambu), Chapecó-SC, no Auditório (bloco B - sala 102) no horário das 13h30 às 17h30.

 **1.3.2 *Campus*** **Passo Fundo:** Rodovia RST 153, Km 3, s/n, Bairro Jardim América (anexo ao Seminário Nossa Senhora Aparecida), Passo Fundo/RS, no Auditório, sala 113, no horário das 14 às 17h.

 **1.4** Conforme item 4.4 do Edital 524/UFFS/2017 os(as) candidatos(as) que tiveram suas inscrições **deferidas** deverão comparecer no local da prova*,* **com antecedência mínima de 30 minutos**, munidos de documento de identificação oficial com foto (preferencialmente Cédula de Identidade - RG) e caneta esferográfica de tinta azul ou preta.

 **1.5** O conteúdo programático para a prova de conhecimentos específicos está disponível nos Anexos do Edital 524/UFFS/2017.

 **1.6** É de responsabilidade do(a) candidato(a) acompanhar os avisos oficiais, comunicados e publicações referentes ao processo seletivo no *site* da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **1.7** Os horários especificados nos Editais que regem este processo seletivo referem-se ao horário oficial de Brasília.

 **1.8** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação, ouvidos os Coordenadores de Curso.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de junho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 582/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0582/@@download/documento_historico)     
      