        PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA O PROGRAMA DE ACESSO E PERMANÊNCIA DOS POVOS INDÍGENAS (PIN) DA UFFS  

 

 A UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, torna pública a realização do Processo Seletivo Especial para provimento de vagas suplementares nos cursos de Graduação da UFFS, com o objetivo de atender ao disposto na Resolução Nº 33/2013 - CONSUNI, que institui o Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da UFFS para estudantes indígenas.

 1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

 **1.1** O Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da UFFS constitui-se em instrumento de promoção dos valores democráticos, de respeito à diferença e à diversidade socioeconômica e étnico-racial, mediante a adoção de uma política de ampliação do acesso aos seus cursos de graduação e de estímulo à cultura, ensino, pesquisa, extensão e permanência na Universidade.

 **1.2** O aluno indígena selecionado por este Processo Seletivo será considerado aluno regular, tendo as mesmas prerrogativas e deveres dos demais alunos da instituição.

 **1.3** A inscrição é exclusiva para a oferta das vagas mencionadas no **item 3** do presente Edital.

 **1.4** O resultado do Processo Seletivo Especial, para o qual se abre inscrições neste Edital, é válido para o ingresso no ano letivo de 2016.

 **1.5** Poderão se inscrever neste Processo Seletivo Especial candidatos autodeclarados indígenas que possuam Ensino Médio (2º Grau) completo ou que estejam cursando a terceira (3ª) série do ensino médio.

 2 DO PROCESSO DE INSCRIÇÃO

 **2.1** A inscrição poderá ser feita nas Secretarias Acadêmicas dos *Campi* da UFFS ou pelo Correio, obrigatoriamente **via Sedex**, no **período definido no item 7 - Cronograma**.

 **2.1.1** As inscrições nas Secretarias Acadêmicas dos *Campi,* nos endereços e horários de atendimento constantes no item 2.1.2, podem ser realizadas pessoalmente ou por meio de procuração (Anexo II). É necessário que o procurador apresente documento de identificação oficial com foto.

 **2.1.2** Locais e horários para inscrição:

 **2.1.2.1** ***Campus* Cerro Largo**

 Av. Jacob Reinaldo Halpenthal - Nº 1580 - Bloco A (próximo ao Parque Municipal de Exposições) - CEP: 97900-000 - Cerro Largo/RS. Fone: (55) 3359-3959.

 Horário de atendimento: Das 8h30min às 11h30min; das 13h30min às 16h45min e das 19h às 21h.

 2.1.2.2 *Campus* Chapecó

 Rodovia SC 484 - Km 02 - Bairro Fronteira Sul (saída para Guatambú/SC) - CEP: 89801-001 - Chapecó - SC. Fones: (49) 2049-2600 ou 2049-6420.

 Horário de atendimento: Das 8h30min às 11h30min; das 13h30min às 16h45min e das 19h às 21h.

 2.1.2.3 *Campus* Erechim

 Rodovia ERS 135 - Km 72 - Nº 200 - CEP: 99700 -970 - Erechim/RS. Fone: (54) 3321 - 7068.

 Horário de atendimento: Das 8h30min às 11h30min; das 13h30min às 16h45min e das 19h às 21h.

 2.1.2.4 *Campus* Laranjeiras do Sul

 Rodovia BR 158 - Km 405 (Próximo ao Assentamento 8 de Junho) - Caixa Postal nº 106 - CEP: 85.301-970 - Laranjeiras do Sul - PR. Fone: (42) 3635 0000/ (42) 3635 0040.

 Horário de atendimento: Das 8h30min às 11h30min; das 13h30min às 16h45min e das 19h às 21h.

 2.1.2.5 *Campus* Realeza

 Av. Edmundo Gaievski, 1000 - Acesso pela Rodovia PR182 - Km 466 - Caixa Postal 253 - CEP 85770-000 - Realeza/PR. Fone (46) 3543-8300.

 Horário de atendimento: Das 8h30min às 11h30min; das 13h30min às 16h45min e das 19 h às 21 h.

 2.1.2.6 *Campus* Passo Fundo

 Rodovia RS 153 - Km 3 S/N - Bairro Jardim América - CEP: 99034-600 - Passo Fundo/RS. Fone: (54) 3321-7056.

 Horário de atendimento: Das 8h30min às 11h30min e das 13h30min às 16h45min.

 **2.1.3** A inscrição realizada pelo Correio, obrigatoriamente **via Sedex**, deve ser **postada até o dia 16/10/2015, no horário de atendimento do Correio** e encaminhada aos cuidados da **Secretaria Acadêmica do *campus* de oferta do curso, conforme endereço constante no item 2.1.2. Favor indicar no envelope: Inscrição PIN.**

 **2.1.4** A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios.

 **2.1.5** O cumprimento dos prazos previstos neste edital é de responsabilidade do candidato.

 **2.2** No ato da inscrição, o candidato deverá entregar cópia simples dos seguintes documentos:

 **2.2.1** Requerimento de Inscrição (Anexo I) preenchido e assinado.

 **2.2.2** CPF ou protocolo de solicitação.

 **2.2.3** Registro Geral - RG.

 **2.3** Cada candidato poderá escolher até duas opções (1ª e 2ª) de Cursos de Graduação, no mesmo *Campus,* a serem informadas no Requerimento de Inscrição (Anexo I).

 **2.3.1** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de nota para preencher as vagas de acordo com sua 1ª opção e, em caso de classificação que não possibilite o acesso à vaga da 1ª opção, o candidato poderá acessar a vaga de sua 2ª opção, se sua classificação for suficiente para tal e ainda houverem vagas disponíveis, pois concorrerá com os outros candidatos que selecionaram o curso como 1ª opção.

 **2.4** O candidato poderá se inscrever nos cursos ofertados neste edital, conforme item 3 - Das vagas - e realizar a prova em qualquer um dos *campi* da UFFS o qual deverá ser indicado no formulário de inscrição.

 **2.5** A homologação da inscrição se dará mediante conferência da validade da documentação apresentada.

 **2.6** A inscrição do candidato implicará em ciência e tácita aceitação das condições estabelecidas neste Edital, das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **2.7** A UFFS não receberá inscrições fora do prazo ou enviadas por meios que não estejam explicitados no edital.

 3 DAS VAGAS

 **3.1** As vagas para o **Processo Seletivo Especial para o Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN)** estão especificadas, conforme quadros a seguir:

 3.1.1 *Campus* Cerro Largo

 a) Ingresso no primeiro semestre de 2016

     **CURSO**

   **TURNO**

   **Nº VAGAS**

     Administração - Bacharelado

   Integral

   02

     Agronomia - Bacharelado

   Integral

   02

     Ciências Biológicas - Licenciatura

   Integral

   02

     Engenharia Ambiental - Bacharelado

   Integral

   02

     Física - Licenciatura

   Noturno

   02

     Letras: Português e Espanhol - Licenciatura

   Noturno

   02

     Química - Licenciatura

   Noturno

   02

     3.1.2 *Campus* Chapecó

 a) Ingresso no primeiro semestre de 2016

     **CURSO**

   **TURNO**

   **Nº VAGAS**

     Administração - Bacharelado - Linha de

 formação: pequenos empreendimentos e

 cooperativismo

   Matutino

   02

     Agronomia - Bacharelado - Linha de

 formação: agroecologia

   Integral

   02

     Ciência da Computação - Bacharelado

   Matutino

   02

     Ciências Sociais - Licenciatura

   Noturno

   02

     Enfermagem - Bacharelado

   Integral

   02

     Engenharia Ambiental - Bacharelado

   Integral

   02

     Filosofia - Licenciatura

   Noturno

   02

     Geografia - Licenciatura

   Noturno

   02

     História - Licenciatura

   Noturno

   02

     Letras: Português e Espanhol - Licenciatura

   Noturno

   02

     Matemática - Licenciatura

   Noturno

   02

     Pedagogia - Licenciatura

   Matutino

   02

     b) Ingresso no segundo semestre de 2016

     **CURSO**

   **TURNO**

   **Nº VAGAS**

     Administração - Bacharelado - Linha de

 formação: pequenos empreendimentos e

 cooperativismo

   Noturno

   02

     Ciência da Computação - Bacharelado

   Noturno

   02

     Pedagogia - Licenciatura

   Noturno

   02

     3.1.3 *Campus* Erechim

 a) Ingresso no primeiro semestre de 2016

     **CURSO**

   **TURNO**

   **Nº VAGAS**

     Arquitetura e Urbanismo - Bacharelado

   Integral

   02

     Agronomia - Bacharelado - Linha de

 formação: agroecologia

   Integral

   02

     Ciências Sociais - Licenciatura

   Noturno

   02

     Engenharia Ambiental - Bacharelado

   Integral

   02

     Filosofia - Licenciatura

   Noturno

   02

     Geografia - Licenciatura

   Noturno

   02

     História - Licenciatura

   Noturno

   02

     Pedagogia - Licenciatura

   Noturno

   02

     3.1.4 *Campus* Laranjeiras do Sul

 a) Ingresso no primeiro semestre de 2016

     **CURSO**

   **TURNO**

   **Nº VAGAS**

     Agronomia - Bacharelado

   Integral - oferta diurna

    02

     Ciências Econômicas - Bacharelado

   Integral - oferta noturna

   02

     Engenharia de Alimentos - Bacharelado

   Integral - oferta diurna

   02

     Engenharia de Aquicultura - Bacharelado

   Integral - oferta diurna

   02

     Interdisciplinar em Educação no Campo - Licenciatura 

   Integral - oferta diurna

   02

     b) Ingresso no segundo semestre de 2016

     **CURSO**

   **TURNO**

   **Nº VAGAS**

     Interdisciplinar em Educação no Campo - Licenciatura

   Integral - oferta noturna

   02

     3.1.5 *Campus* Realeza

 a) Ingresso no primeiro semestre de 2016

     CURSO

   TURNO

   Nº VAGAS

     Ciências Biológicas - Licenciatura

   Noturno

   02

     Física - Licenciatura

   Noturno

   02

     Letras: Português e Espanhol - Licenciatura

   Noturno

   02

     Medicina Veterinária - Bacharelado

   Integral

   02

     Nutrição - Bacharelado

   Integral

   02

     Química - Licenciatura

   Noturno

   02

     3.1.6 *Campus* Passo Fundo

 O *campus* Passo Fundo não disponibilizará vagas suplementares no curso de Medicina - Bacharelado, mas os candidatos poderão realizar inscrição e prova neste *campus* para os demais cursos ofertados.

 4 DO PROCESSO SELETIVO

 **4.1** A prova será constituída de uma redação (50 pontos) e **25** questões envolvendo Língua Portuguesa, Matemática, História, Geografia e Ciências Naturais (50 pontos), totalizando 100 pontos.

 **4.2** Todas as questões serão elaboradas em língua portuguesa.

 **4.3** Cada questão de múltipla escolha possuirá 05 (cinco) alternativas de resposta sendo apenas 01 (uma) correta.

 **4.4** A cada acerto será atribuído 02 (dois) pontos ao candidato, sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos.

 **4.5** Os candidatos acessarão as vagas descritas no item 3 do presente Edital de acordo com sua classificação.

 **4.6** No caso de empate de um ou mais candidatos na classificação geral, o critério de desempate será a idade dos candidatos, tendo preferência na classificação o candidato com maior idade. Em caso de permanência do empate realizar-se-á sorteio público.

 **4.7** A prova para o presente Processo Seletivo Especial será elaborada por comissão instituída para este fim.

 **4.8** A redação tem caráter classificatório e eliminatório e visa avaliar a capacidade de sistematização, de síntese e de argumentação.

 **4.9** A redação valerá 50 pontos e a sua avaliação será feita da seguinte forma:

 **a)** Em casos de fuga ao tema, o candidato receberá nota 0 (zero) na avaliação;

 **b)** Na redação serão avaliados a apresentação (5,00 pontos), a estrutura textual (5,00 pontos), o desenvolvimento do tema (30,00 pontos) e o domínio da modalidade escrita da Língua Portuguesa (10,00 pontos);

 **c)** A avaliação do domínio da modalidade escrita de Língua Portuguesa considerará aspectos tais como: acentuação, ortografia, morfossintaxe e propriedade vocabular.

 **4.10** O candidato que zerar a redação ou a prova objetiva, será automaticamente desclassificado do Processo Seletivo Especial.

 **4.11** A nota final do candidato será o resultado da soma entre a pontuação obtida por ele na prova discursiva e prova objetiva.

 **4.12** A prova ocorrerá no dia 22/11/2015, das 13 horas às 18 horas, em salas exclusivamente destinadas para a realização das provas, em locais a serem informados no Edital de Homologação das Inscrições.

 **4.12.1** O candidato deverá comparecer no local da prova com uma (01) hora de antecedência.

 **4.12.2** Não será permitida a entrada na sala após o horário de início e tampouco a realização da prova sem comprovação de identificação, através de apresentação de documento oficial com foto.

 **4.12.3** O candidato somente poderá realizar a prova no *campus* declarado no formulário de inscrição.

 **4.13** A classificação geral provisória será divulgada no *site* da UFFS (www.uffs.edu.br) na data especificada **no item 7 - Cronograma**.

 **4.14** Os candidatos poderão interpor recurso somente para a prova objetiva, em face da nota obtida, questionando uma ou mais questões, na Secretaria Acadêmica dos *Campi* da UFFS, na data especificada **no item 7 - Cronograma**.

 **4.15** Os recursos serão julgados pela Comissão responsável pela elaboração da prova. À decisão da Comissão não caberão novos recursos.

 **4.16** Após a análise dos recursos, o resultado definitivo será publicado no ***site* da UFFS** na data especificada **neste edital.**

 **4.17** A Classificação Geral resultante do presente Processo Seletivo Especial destina-se apenas ao preenchimento das vagas suplementares descritas no **item 3** deste Edital, não havendo lista de espera para vagas futuras.

 **4.18** Será desclassificado o candidato que zerar uma das provas - redação ou prova objetiva.

 **4.19** O candidato que não comparecer para realização da prova será automaticamente desclassificado.

 5 DO PREENCHIMENTO DAS VAGAS

 **5.1** Serão primeiramente preenchidas as vagas da **1ª opção** conforme indicado pelos candidatos no **Requerimento de Inscrição** e de acordo com a **Classificação Geral**.

 **5.2** Caso todas as vagas destinadas pelo presente Edital não sejam preenchidas a partir da observância da **1ª opção** indicada pelos candidatos, será considerada a preferência pela **2ª opção** de acordo com o indicado no Requerimento de Inscrição, e com a classificação geral no Processo Seletivo Especial. O acesso à segunda opção será disputado com outros candidatos que eventualmente tenham selecionado o curso como primeira opção.

 **5.3** O candidato convocado para realização da matrícula e que não comparecer, será eliminado do processo seletivo.

 6 DA MATRÍCULA

 **6.1** Os candidatos classificados nos termos deste Edital deverão efetivar a sua matrícula, pessoalmente ou mediante procurador, na Secretaria Acadêmica do *campus* ao qual pertence o curso que irá frequentar, nas datas especificadas no edital de publicação do resultado final

 **Parágrafo único**. O procurador deverá apresentar procuração contendo firma reconhecida em cartório e documento de identificação oficial com foto.

 **6.2** A matrícula em Curso de Graduação caracteriza o vínculo do(a) estudante com a Universidade.

 **6.3** Para o ato de efetivação da matrícula, o candidato, ou seu representante legal, deverá comparecer à Secretaria Acadêmica do *campus* ao qual pertence o curso que irá frequentar, portando documento de identificação com foto, onde deverá entregar cópias da documentação especificada a seguir (cópias simples acompanhadas dos documentos originais, ou cópias autenticadas), a qual é de sua inteira responsabilidade:

 **I -** Declaração de pertença a grupo étnico que pode ser comprovada por meio de um desses documentos:

 **a)** Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 **b)** Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena de pertencimento a etnia;

 **c)** Declaração pessoal de pertença a grupo indígena podendo ser de próprio punho.

 **II -** Declaração de pertença a grupo indígena, fornecida pela UFFS, no ato da matrícula.

 **III** - Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF) ou comprovante de inscrição emitido através do *site* www.receita.fazenda.gov.br;

 **IV** - Registro Geral - RG;

 **V** - Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da lei Nº 4375, de 17 de agosto de 1964 (Lei do Serviço Militar);

 **VI** - Título de Eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br);

 **VII** - Comprovante de vacinação contra rubéola para candidatas do sexo feminino até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº . 10.196/SC, de 24 de julho de 1996, e Lei Estadual nº 11.039/PR, de 03 de janeiro de 1995 (exigência feita exclusivamente para as candidatas dos *campi* de Chapecó-SC, Laranjeiras do Sul/PR e Realeza/PR);

 **VIII** - Certificado de Conclusão do Ensino Médio e Histórico Escolar do Ensino Médio ou Certidão de Exame Supletivo se for o caso (a referida Certidão de Exame Supletivo somente terá validade se o aluno efetivamente tinha18 anos ou mais quando prestou o referido exame, conforme estabelecido na LDB 9394/96 - Artigo 38, inciso IX). O documento comprobatório da Conclusão do Ensino Médio (2º Grau) ou equivalente deverá satisfazer as seguintes exigências:

 **a)** explicitar o nome da Escola;

 **b)** conter o número do credenciamento da Escola, com a data da publicação no Diário Oficial;

 **c)** conter assinatura com identificação (nome sotoposto em carimbo) do Diretor do Estabelecimento ou substituto legal.

 **6.4** Não serão aceitos documentos rasurados, com assinatura(s) não identificada(s) ou enviados por *e-mail* ou fax.

 **6.5** A falta de um dos documentos anteriormente relacionados (item 6.4) implicará na não efetivação da matrícula do candidato, não cabendo recurso, nem lhe sendo facultada a matrícula condicional.

 **6.5.1** O candidato que não apresentar o original de algum dos documentos por motivo de perda, roubo ou extravio, deverá apresentar Boletim de Ocorrência emitido por autoridade policial competente, expedido há, no máximo, noventa dias. No Boletim de Ocorrência deverá estar especificado, claramente, o tipo do documento.

 **6.5.2** O não atendimento, por parte dos candidatos, dos critérios indicados neste Edital, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo Especial - PIN, sem possibilidade de reclassificação.

 **6.6** O candidato classificado nos termos deste Edital que não comparecer ou não constituir procurador para efetivação da matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à vaga.

 Parágrafo único. O procurador do candidato deverá comparecer com procuração e apresentar um documento oficial com foto em consonância com o constante na procuração.

 **6.7** Em caso de não preenchimento das vagas suplementares dispostas no presente Edital na ocasião da matrícula, a UFFS poderá realizar chamada(s) subsequente(s) para o preenchimento das vagas remanescentes com os candidatos seguintes na Classificação Geral até o preenchimento total da oferta.

 7 CRONOGRAMA

     **Atividades**

   **Período**

     Período para Inscrição nas Secretarias Acadêmicas dos *Campi* da UFFS

   21/09/2015 a 23/10/2015

     Período para Inscrição pelo Correio (Via Sedex)

   21/09/2015 a 16/10/2015

     Homologação das Inscrições

   13/11/2015

     Realização da Prova

   22/11/2015

     Publicação do Resultado Provisório

   07/12/2015

     Data Limite para Interposição de Recursos

   09/12/2015

     Publicação do Resultado Definitivo

   14/12/2015

     Período para Matrícula

   Será Divulgada no Edital de Publicação do Resultado Final

     8 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **8.1** As aulas dos Cursos de Graduação iniciarão na data especificada no Calendário Acadêmico da Graduação, nos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **8.2** Será eliminado, a qualquer época, mesmo depois de matriculado, o candidato que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo Especial - PIN, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **8.3** A UFFS divulgará, sempre que necessário, Editais, Normas Complementares e Avisos Oficiais sobre o Processo Seletivo Especial para o Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da UFFS.

 **8.4** Os horários constantes deste Edital referem-se ao horário oficial de Brasília-DF.

 **8.5** Os casos omissos serão resolvidos pelas Comissões Local e Geral para Implantação do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN).

 ANEXO I

 REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO

     Nome Completo:

     Cédula de Identidade:

 Nº 

   Órgão Expedidor e UF:

   Data de Expedição:

     CPF:

   Data de Nascimento:

     Nacionalidade:

     Nome da Mãe:

     Nome do Pai:

     Terra Indígena:

     Etnia:

     Endereço - Logradouro e Nº:

     Complemento:

   Bairro:

     Município e UF:

   CEP:

     Telefone fixo (Residencial):

   Telefone Móvel:

     *E-mail*:

     Necessita de condições especiais para as etapas do Processo Seletivo?

 (\_\_) Não (\_\_) Sim. Quais condições?

      *CAMPUS* EM QUE VOCÊ DESEJA REALIZAR A PROVA

     (\_\_) *Campus* Chapecó

   (\_\_) *Campus* Laranjeiras do Sul

     (\_\_) *Campus* Cerro Largo

   (\_\_) *Campus* Passo Fundo

     (\_\_) *Campus* Erechim

   (\_\_) *Campus* Realeza

     CURSOS EM CADA *CAMPUS*

 *CAMPUS* CERRO LARGO

 Ingresso 2016.1

     **1ª OPÇÃO**

   **2ª OPÇÃO**

     (\_\_) Administração - Integral

   (\_\_) Administração - Integral

     (\_\_) Agronomia - Integral

   (\_\_) Agronomia - Integral

     (\_\_) Ciências Biológicas - Noturno

   (\_\_) Ciências Biológicas - Noturno

     (\_\_) Engenharia Ambiental - Integral

   (\_\_) Engenharia Ambiental - Integral

     (\_\_) Química - Noturno

   (\_\_) Química - Noturno

     (\_\_) Física - Noturno

   (\_\_) Física - Noturno

     (\_\_) Letras: Português e Espanhol - Noturno

   (\_\_) Letras: Português e Espanhol - Noturno

     *CAMPUS* CHAPECÓ

 Ingresso 2016.1

     **1ª OPÇÃO:**

   **2ª OPÇÃO:**

     (\_\_) Administração - Matutino

   (\_\_) Administração - Matutino

     (\_\_) Agronomia - Integral

   (\_\_) Agronomia - Integral

     (\_\_) Ciência da computação - Matutino

   (\_\_) Ciência da computação - Matutino

     (\_\_) Ciências Sociais - Noturno

   (\_\_) Ciências Sociais - Noturno

     (\_\_) Enfermagem - Integral

   (\_\_) Enfermagem - Integral

     (\_\_) Engenharia Ambiental - Integral

   (\_\_) Engenharia Ambiental - Integral

     (\_\_) Filosofia - Noturno

   (\_\_) Filosofia - Noturno

     (\_\_) Geografia - Noturno

   (\_\_) Geografia - Noturno

     (\_\_) História - Noturno

   (\_\_) História - Noturno

     (\_\_) Letras: Português e Espanhol - Noturno

   (\_\_) Letras: Português e Espanhol - Noturno

     (\_\_) Matemática - Noturno

   (\_\_) Matemática - Noturno

     (\_\_) Pedagogia - Matutino

   (\_\_) Pedagogia - Matutino

     Ingresso 2016.2

     **1ª OPÇÃO**

   **2ª OPÇÃO**

     (\_\_) Administração - Noturno

   (\_\_) Administração - Noturno

     (\_\_) Ciências da Computação - Noturno

   (\_\_) Ciências da Computação - Noturno

     (\_\_) Pedagogia - Noturno

   (\_\_) Pedagogia - Noturno

     *CAMPUS* ERECHIM

 Ingresso 2016.1

     **1ª OPÇÃO**

   **2ª OPÇÃO**

     (\_\_) Arquitetura e Urbanismo - Integral

   (\_\_) Arquitetura e Urbanismo - Integral

     (\_\_) Agronomia - Integral

   (\_\_) Agronomia - Integral

     (\_\_) Ciências Sociais - Noturno

   (\_\_) Ciências Sociais - Noturno

     (\_\_) Engenharia Ambiental - Integral

   (\_\_) Engenharia Ambiental - Integral

     (\_\_) Filosofia - Noturno

   (\_\_) Filosofia - Noturno

     (\_\_) Geografia - Noturno

   (\_\_) Geografia - Noturno

     (\_\_) História - Noturno

   (\_\_) História - Noturno

     (\_\_) Pedagogia - Noturno

   (\_\_) Pedagogia - Noturno

     *CAMPUS* LARANJEIRAS DO SUL

 Ingresso 2016.1

     **1ª OPÇÃO**

   **2ª OPÇÃO**

     (\_\_) Agronomia - Integral

   (\_\_) Agronomia - Integral

     (\_\_) Ciências Econômicas - Integral

   (\_\_) Ciências Econômicas - Integral

     (\_\_) Engenharia de Alimentos - Integral

   (\_\_) Engenharia de Alimentos - Integral

     (\_\_) Engenharia de Aquicultura - Integral

   (\_\_) Engenharia de Aquicultura - Integral

     (\_\_) Interdisciplinar em Educação do Campo - Integral (oferta diurna)

   (\_\_) Interdisciplinar em Educação do Campo - Integral (oferta diurna)

     Ingresso 2016.2

     **1ª OPÇÃO**

   **2ª OPÇÃO**

     (\_\_) Interdisciplinar em Educação do Campo - Integral (oferta noturna)

   (\_\_) Interdisciplinar em Educação do Campo - Integral (oferta noturna)

     *CAMPUS* REALEZA

 Ingresso 2016.1

     **1ª OPÇÃO**

   **2ª OPÇÃO**

     (\_\_) Ciências Biológicas - Noturno

   (\_\_) Ciências Biológicas - Noturno

     (\_\_) Física - Noturno

   (\_\_) Física - Noturno

     (\_\_) Letras: Português e Espanhol - Noturno

   (\_\_) Letras: Português e Espanhol - Noturno

     (\_\_) Medicina Veterinária - Integral

   (\_\_) Medicina Veterinária - Integral

     (\_\_) Nutrição - Integral

   (\_\_) Nutrição - Integral

     (\_\_) Química - Noturno

   (\_\_) Química - Noturno

     Local e Data

 Assinatura do(a) Candidato(a)

     **Preenchimento da Secretaria Acadêmica - Documentos entregues:**

     (\_\_) Requerimento de Inscrição (Anexo I) preenchido e assinado

     (\_\_) Cópia do Registro Geral - RG;

     (\_\_) Cópia do CPF ou protocolo de solicitação;

         **Processo Seletivo Especial para o Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da UFFS**

     Protocolo Nº :

   Data:

   Servidor:

      

 -----------------------------------------------------------------------------------------

  

     **Processo Seletivo Especial para o Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da UFFS**

     Protocolo Nº :

   Data:

   Servidor:

     ANEXO II

 PROCURAÇÃO

 **OUTORGANTE**: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, (nome do candidato), brasileiro(a), \_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_(estado civil), \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ (profissão), RG nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ CPF nº\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ residente e domiciliado(a)\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_(endereço completo).

 **OUTORGADO**: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, (nome do representante), brasileiro(a), \_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_(estado civil), \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ (profissão), RG nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ CPF nº\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ residente e domiciliado(a)\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_(endereço completo).

 **PODERES**: Amplos, gerais e ilimitados para em conjunto ou individualmente, representar o/a Outorgante perante a Universidade Federal da Fronteira Sul, para fins de realizar a matrícula do Processo Seletivo Especial do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da UFFS, Edital nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ /UFFS/2015 e demais atos junto ao Curso de \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ do *campus* \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_.

 Local e Data

 Assinatura do Outorgante

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de setembro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 760/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0760/@@download/documento_historico)     
      