        ABRE CHAMADA PARA MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE EM REMOÇÃO A PEDIDO DOS SERVIDORES DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista o disposto na alínea “c” do inciso III do parágrafo único do art. 36 da [LEI Nº 8112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/Leis/L8112cons.htm)  e [RESOLUÇÃO Nº 13/CONSUNI CA/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunica/2014-0013)  , resolve publicar o presente edital para estabelecer regras e formas específicas para instalar chamada para manifestação de interesse de remoção de servidores, a pedido, para outra unidade organizacional da estrutura da UFFS.  **1 DISPOSIÇÕES PRELIMINARES**  **1.1** Fica aberta a chamada para manifestação de interesse de remoção de servidores, inclusive em estágio probatório, no âmbito da Universidade Federal da Fronteira Sul. **1.2** Serão objeto deste processo seletivo de remoção a pedido por meio de seleção todas as vagas liberadas para preenchimento de cargos efetivos a serem ofertadas em novo concurso público. **1.2.1** As vagas que se originarem como resultado do processo de remoção podem ser ofertadas em concurso público sem serem objeto de processo de remoção por seleção, para atender a celeridade na realização de concurso para preenchimento das vagas.  **2 CONCEITOS**  **2.1** Remoção é o deslocamento do servidor, a pedido ou de ofício, no âmbito do mesmo quadro, com ou sem mudança de sede. **2.1.1** Para fins deste edital, conforme disposto no item 1.1, entende-se por modalidade de remoção, a que ocorre a pedido, para outra unidade organizacional, independentemente do interesse da Administração em virtude de processo seletivo promovido, na hipótese em que o número de interessados for superior ao número de vagas, de acordo com normas preestabelecidas pelo órgão ou entidade em que aqueles estejam lotados *.*   **3 PRINCÍPIOS E DIRETRIZES**  **3.1** São diretrizes deste edital: **a)** assegurar o acesso dos servidores da UFFS ao processo de remoção; **b)** prover o quadro de forma a conciliar o interesse institucional e do servidor; **c)** manter a regularidade e o bom funcionamento das atividades administrativas, de ensino, pesquisa e extensão. **3.1.1** A modalidade de remoção tratada neste edital, não prevê: **a)** ajuda de custo, para atender às despesas de viagem, mudança e instalação; **b)** transporte, inclusive para seus dependentes; **c)** transporte de mobiliário e bagagem, inclusive de seus dependentes.   **4 DAS INSCRIÇÕES**  **4.1** Os servidores interessados em participar do processo de remoção deverão efetuar a inscrição, mediante preenchimento (de forma clara e legível) do formulário específico de remoção - **ANEXO I** (TAES) ou **ANEXO II** (Docentes). **4.2** No ato da inscrição o servidor deve atentar para o preenchimento de todas as exigências e documentos necessários ao processo seletivo de remoção, sendo essencialmente: **I -** Declaração de ciência da chefia imediata da Unidade de Lotação de origem - Anexo III; **II -** Declaração de renúncia das vantagens financeiras decorrentes do processo de remoção, conforme §3o do Art. 53 da [LEI Nº 8.112/90](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/Leis/L8112cons.htm)  - Anexo III; **III -** Declaração de previsão de retorno as atividades, do servidor que encontra-se afastado sob qualquer título - Anexo III; **IV -** Declaração atestando que o servidor não foi removido ou redistribuído a pedido, nos últimos três anos - Anexo III; **V -** Preenchimento adequado de formulário específico de solicitação de remoção - **ANEXO I** ou Anexo II; **4.2.1** As situações previstas nos subitens “III” e “IV” citados no item 4.2, também serão reavaliadas e confrontadas com a situação do servidor no momento em que o processo for selecionado para análise da solicitação de remoção. **4.2.2** O interesse de remoção, uma vez manifestado e registrado em Edital de Chamada, permanecerá ativo no cadastro da Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas (PROGESP) até que o servidor manifeste desistência, a qualquer tempo, através de documento protocolizado nos serviços de expedição da UFFS ou através de seu *e-mail* institucional para o endereço progesp.dpam@uffs.edu.br, exceto para os casos dos itens 4.2.2.1.1, 4.5.2 e 4.5.2.2 deste edital. **4.2.2.1** O **ANEXO IV** deste edital divulga a lista atual dos inscritos nas chamadas de manifestação de interesse em remoção a pedido anteriores a este edital, e que não tiveram suas remoções efetivadas. **4.2.2.1.1** Quando houver edital aberto, em caso de não ter mais interesse em figurar na lista do **Anexo IV** , o servidor listado deverá, **durante o prazo de inscrição deste edital** , manifestar sua desistência através de documento protocolizado nos serviços de expedição da UFFS ou através de seu *e-mail* institucional encaminhado ao endereço eletrônico progesp.dpam@uffs.edu.br. **4.2.2.1.2** Para os casos em que o servidor listado no **ANEXO IV** necessitar alterar a Unidade de Lotação atual ou a Unidade de lotação de interesse, não é necessário abrir um novo pedido de remoção. Se a mudança for da unidade de lotação de interesse, basta encaminhar documento protocolizado no serviço de expedição da UFFS ou através de seu *e-mail* institucional para progesp.dpam@uffs.edu.br, **durante o prazo de inscrição deste edital** , solicitando que seja atualizada a informação no processo já existente. Se a mudança for da unidade de lotação atual, o servidor deverá preencher novamente o **ANEXO I** (TAES) ou II (Docentes) e **ANEXO III** do Edital, protocolizar como documento no serviço de expedição da UFFS e encaminhar ao DPAM **durante o prazo de inscrição** , solicitando que o documento seja anexado ao processo existente. **4.2.2.1.3** O servidor que já tiver sido removido de outra maneira ou por algum motivo tiver a lotação atual divergente da que está informada no processo e não realizar a atualização no processo da Unidade de Lotação atual terá seu processo excluído da lista de remoções. **4.3** Somente será admitida uma inscrição por candidato, havendo uma única opção de Lotação ou Campus. **4.3.1** Havendo mais de um pedido de inscrição de um mesmo candidato, será considerado apenas o último deles, desde que efetuado dentro do período de inscrição. **4.4** O candidato poderá efetuar o pedido de remoção para qualquer unidade de lotação da UFFS. **4.4.1** É vedada a inscrição condicional. **4.5** Os documentos de inscrição supracitados deverão ser protocolados conjuntamente, no Serviço de Expedição de qualquer unidade da UFFS, endereçados ao DPAM - Departamento de Provimento, Acompanhamento e Movimentação, das **09 horas do dia 12 de março de 2018 até as 17 horas do dia 23 de março de 2018** , sendo vedada qualquer outra forma de inscrição. **4.5.1** Será possível a alteração da inscrição do candidato apenas durante o prazo de inscrição, desde que formalizada através de protocolo endereçado à DPAM - Departamento de Provimento, Acompanhamento e Movimentação e envio de *e-mail* institucional do servidor interessado para o endereço eletrônico: progesp.dpam@uffs.edu.br. **4.5.1.1** O registro do protocolo não exclui a necessidade do envio de e-mail. **4.5.2** Não haverá possibilidade de desistência da remoção, por parte do servidor, após o início do processo de análise da solicitação de remoção. **4.5.2.1** A PROGESP, através do DPAM - Departamento de Provimento, Acompanhamento e Movimentação informará ao candidato, com pelo menos dois dias de antecedência, a data do início do processo de análise do pedido de remoção, por meio de comunicado no endereço de *e-mail* institucional do servidor. **4.5.2.2** A partir do momento em que for comunicado que seu processo será encaminhado para análise, o candidato que não tiver mais interesse em ser removido deverá protocolizar sua renúncia à inscrição no processo de remoção junto ao Serviço de Expedição da UFFS, endereçada ao DPAM, até o prazo estabelecido no comunicado. **4.5.2.3** A classificação no processo de remoção não cria expectativa de direito a processos futuros de mesma natureza. **4.6** A inscrição no Processo seletivo de remoção implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas contidas no presente edital. **4.7** As informações constantes no formulário de inscrição serão de inteira responsabilidade do candidato. A não veracidade das informações acarretará: **I -** Nas implicações legais pertinentes; e **II -** Conforme o interesse da administração: **a)** exclusão do interessado do edital de seleção; ou **b)** No caso de a remoção já haver sido efetivada, a administração poderá promover a remoção de ofício do servidor ao *campus* de origem, sem qualquer ônus para a Administração. **4.7.1** No caso de preenchimento incompleto ou incorreto dos formulários, o candidato será desclassificado do certame. **4.8** Do resultado da homologação das inscrições caberá recurso em até 2 (dois) dias úteis após a divulgação do resultado. O recurso deverá ser encaminhado via *e-mail* institucional para progesp.dpam@uffs.edu.br e protocolado até as 17 horas do último dia, junto ao Serviço de Expedição, endereçado ao DPAM - Departamento de Provimento, Acompanhamento e Movimentação. **4.8.1** O registro do protocolo não exclui a necessidade do envio de e-mail.   **5 DO PROCESSO SELETIVO**  **5.1** Compete à PROGESP a coordenação do processo de remoção que inclui a elaboração e divulgação da chamada, o recebimento das manifestações, manutenção de cadastro de interesse de remoção, o encaminhamento dos processos para avaliação e a publicação dos resultados, entre outros que sejam necessários para o bom andamento do processo de seleção. **5.1.1** Para fins deste edital, o DPAM - Departamento de Provimento, Acompanhamento e Movimentação é o responsável pelos encaminhamentos e demais trâmites competentes à PROGESP referentes ao processo de seleção. **5.2** Finalizado o período de inscrição, a PROGESP publicará a relação dos inscritos que comporão o cadastro de interesse em remoção. **5.3** O Departamento de Provimento, Acompanhamento e Movimentação (DPAM) ao receber solicitação de inclusão de vagas em Edital de Concurso Público, encaminhará os processos relativos ao respectivo cargo/área de conhecimento para a análise e classificação. **5.3.1** Compete à CPPD a análise e classificação das solicitações de remoção de servidores docentes, de acordo com os critérios estabelecidos no item 5.4 deste edital. **5.3.1.1** A CPPD poderá consultar o órgão administrativo ao qual a vaga tem origem para dirimir dúvidas durante o processo avaliativo. **5.3.2** Compete a PROGESP a classificação das solicitações de remoção de servidores técnico-administrativos em educação, de acordo com os critérios estabelecidos no item 5.4 deste edital. **5.3.2.1** A PROGESP poderá consultar o órgão administrativo ao qual a vaga tem origem para dirimir dúvidas durante o processo avaliativo. **5.3.3** A unidade avaliadora (CPPD ou PROGESP) terá até 10 dias, contados do recebimento dos processos para análise e parecer. **5.4** A avaliação do Processo de Remoção considerará, para fins de classificação e desempate, a respectiva ordem de preferência: **I -** atendimento aos requisitos determinados pela unidade demandante; **II -** maior tempo de serviço na UFFS; **III -** nomeação para *Campus* distinto do escolhido quando da inscrição do concurso público; **IV -** servidor mais antigo no serviço público federal; **V -** proximidade da família; **VI -** maior idade; **VII -** jurado do Tribunal de Júri, conforme estabelece o art. 440 do código de Processo Penal Brasileiro. **5.4.1** O não atendimento do critério disposto no inciso I do item 5.4 desclassifica o candidato do pleito de remoção para a vaga considerada. **5.5** As vagas que surgirem para fins de oferta em novo concurso público, serão preenchidas respeitando a ordem de classificação do resultado final dos candidatos aprovados por área de conhecimento ou cargo/unidade organizacional deste edital. **5.5.1** Não havendo candidato aprovado para a respectiva área de conhecimento/cargo, as vagas serão disponibilizadas em edital de concurso público. **5.6** Servidores em afastamento ou licença, sem previsão de retorno as atividades na UFFS em 45 dias da data de análise do processo, terá seu processo de remoção indeferido.   **6 DOS RECURSOS E HOMOLOGAÇÃO**  **6.1** Os resultados dos processos de remoção avaliados serão publicados no sítio da UFFS conforme item 7.5 e serão encaminhados comunicados aos servidores por meio do endereço eletrônico institucional do servidor. **6.2** Do resultado caberá recurso, o qual deverá ser protocolizado junto ao Serviço de Expedição da UFFS e endereçado ao DPAM para os servidores técnico-administrativos, e à CPPD, para os servidores docentes, no prazo de 01 (um) dia após a divulgação do resultado. **6.2.1** A PROGESP/DPAM e a CPPD terão o prazo de até 02 (dois) dias para julgamento do recurso e posterior encaminhamento do resultado para o servidor por meio de mensagem eletrônica no endereço institucional do candidato e publicação no sítio da UFFS conforme item 7.5. **6.2.1.1** Em caso de indeferimento do recurso caberá novo recurso, o qual deverá ser protocolizado no Serviço de Expedição da UFFS e endereçado à Câmara de Administração do Conselho Universitário, no prazo máximo de 01 (um) dia após divulgação do resultado do recurso encaminhado à PROGESP/DPAM ou à CPPD. **6.2.1.2** A Câmara de Administração do Conselho Universitário se manifestará no prazo de até 03 (três) dias sobre os recursos interpostos. **6.3** Por ocasião da interposição dos recursos não será admitida a complementação de documentos não apresentados no momento da inscrição, ou novas informações não prestadas pelo candidato por ocasião da inscrição. **6.4** Será indeferido o pedido de recurso apresentado fora do prazo, fora de contexto e de forma diferente da estipulada neste edital. **6.5** Após o julgamento dos recursos, a PROGESP divulgará o resultado final, respeitando a ordem de classificação dos candidatos. **6.6** A PROGESP informará ao órgão diretivo da unidade de origem em que o servidor estiver lotado, bem como da unidade de destino, o Resultado Final da avaliação dos processos de remoção.  **7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E GERAIS**  **7.1** O servidor que tiver o processo deferido e que ficar dentro do número de vagas ofertadas por este Edital, deverá aguardar a publicação da portaria de remoção, que far-se-á, obrigatoriamente, em até trinta dias após a homologação do resultado final, com as seguintes ressalvas: **a)** O período de que trata o caput poderá ser maior, desde que acordado entre os *Campi* envolvidos na remoção (origem e destino). **b)** A remoção pode ser protelada por tempo indeterminado, por motivo de força maior, devidamente justificada. **7.1.1** A remoção ocorre após a autorização do Reitor e se efetiva quando da retomada em exercício do candidato no *Campus* para o qual foi removido. **7.1.2** Após publicação da portaria de remoção, conforme Art. 18 da [LEI Nº 8.112/90](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/Leis/L8112cons.htm)  e por determinação institucional, o servidor terá 10 (dez) dias de prazo, contados da publicação do ato, para a retomada do efetivo desempenho das atribuições do cargo, incluído nesse prazo o tempo necessário para o deslocamento para a nova sede. **7.1.2.1** É facultado ao servidor declinar do prazo estabelecido no subitem 7.1.2. **7.2** A inscrição deferida no presente certame não assegura o direito à remoção, ficando o ato condicionado à classificação dentro do número de vagas disponibilizada para remoção nesta modalidade conforme item 1.2. **7.3** A ordem classificatória dos interessados em remoção, por meio desta modalidade de remoção, terá validade até a abertura de novo Edital para este fim. **7.4** Todas as publicações relativas ao processo seletivo de remoção, ocorrerão através do sítio da UFFS em: [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  , > Institucional *>* Pró-Reitorias > Gestão de Pessoas > Concursos e Processos Seletivos > Editais de Remoção e Redistribuição. **7.5** Os casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas.   **ANEXO I**   **REQUERIMENTO DE REMOÇÃO TÉCNICO-ADMINISTRATIVOS**       Nome completo:    Matrícula SIAPE:     Data de nascimento:   CPF:    Cargo:  Nível:   (\_\_) D  (\_\_) E    Cidade escolhida quando da inscrição do concurso:     Tempo de serviço na UFFS:   Início:   Término:         Início:   Término:     Lotação Geral atual (observar o anexo V):     Lotação Geral de interesse (observar o anexo V):     Regime de trabalho:   (\_\_) 40 h (\_\_) Outra, especificar:     *E-mail institucional:*      O interessado se enquadra nas situações abaixo?     a) Teve vínculo anterior com o serviço público federal? (\_\_) Não (\_\_) Sim - anexar documentação comprobatória/período     b) Jurado do Tribunal de Júri? (\_\_) Não (\_\_) Sim - anexar documentação comprobatória/período     c) Proximidade da família: (\_\_) Não (\_\_) Sim. Anexar comprovantes e justificativa.                 Respondo, sob as penas da lei, pelas declarações constantes no presente documento. Nestes termos, pede deferimento.   Local e data   Assinatura do (a) servidor (a)   **ANEXO II**   **REQUERIMENTO DE REMOÇÃO PROFESSORES DO** **MAGISTÉRIO SUPERIOR**       Nome completo:    Matrícula SIAPE:     Data de nascimento:   CPF:     *Campus escolhido quando da inscrição do concurso:*      Tempo de serviço na UFFS:   Início:   Término:         Início:   Término:     Lotação Geral atual (observar o Anexo V):     Lotação Geral de interesse (observar o Anexo V):     Regime de trabalho:   (\_\_) 40h Dedicação Exclusiva (\_\_) Outra, especificar:     *E-mail institucional:*      O interessado se enquadra nas situações abaixo?     a) Teve vínculo anterior com o serviço público federal? (\_\_) Não (\_\_) Sim - anexar documentação comprobatória/período.     b) Jurado do Tribunal de Júri? (\_\_) Não (\_\_) Sim - anexar documentação comprobatória/período.     c) Proximidade da família: (\_\_) Não (\_\_) Sim. Anexar comprovantes e justificativa.     Graduação:     Especialização/Residência:     Mestrado:     Doutorado:               Respondo, sob as penas da lei, pelas declarações constantes no presente documento. Nestes termos, pede deferimento.   Local e data   Assinatura do (a) servidor (a)   **ANEXO III**   **DECLARAÇÃO PARA PROCESSO DE REMOÇÃO - [EDITAL Nº 206/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0206)**   Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Siape \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, declaro: **a)** estar ciente que a modalidade de remoção tratada no Edital nº: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ não prevê a concessão de: **I -** ajuda de custo, para atender às despesas de viagem, mudança e instalação; **II -** transporte, inclusive para os dependentes; e **III -** transporte de mobiliário e bagagem, inclusive para os dependentes. E, que a remoção ora solicitada é de caráter pessoal, portanto, não caracteriza a situação acima referida. **b)** que nesta data, (\_\_) não estou afastado sob qualquer título, (\_\_) estou afastado*, com previsão de retorno as atividades regulares do cargo em \_\_/\_\_/\_\_, em conformidade com item 5.6 do Edital nº: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ **. **c)** que não fui removido ou redistribuído, a pedido, nos últimos três anos**; ***** Anexar documentos comprobatórios do afastamento. ****** As situações previstas nos itens “b” e “c” supracitados, também serão reavaliadas e confrontadas com a situação do servidor no momento em que o processo for selecionado para análise da solicitação de remoção.   Local e data:   Assinatura do (a) servidor (a)   **CHEFIA IMEDIATA DO *CAMPUS* DE ORIGEM**  Declaro estar ciente da solicitação em:   Local e Data   Assinatura e carimbo   **ANEXO IV**   **LISTA ATUAL DE INSCRITOS - MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE EM REMOÇÃO A PEDIDO**   **I - PROFESSORES DO MAGISTÉRIO SUPERIOR**      **Servidor**    **Nº do processo**    **Lotação atual**    **Lotação de interesse**      Adriana Saccol Pereira   23205.003620/2017-56 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   CLS   CER     Anderson Jair Goulart   23205.001512/2016-68 EDITAL Nº 245/GR/UFFS/2016   CER   CCH     André Luiz Radunz   23205.003577/2017-29 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   CCH   CER     Anibal Lopes Guedes   23205.003639/2017-01 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   CER   CPF     Antonio Carlos Pedroso   23205.004305/2015-84 EDITAL Nº 805/GR/UFFS/2015   CRE   CER     Ari Söthe   23205.001520/2016-12 EDITAL Nº 245/GR/UFFS/2016   CCL   CCH     Cacea Furlan Maggi   23205.001409/2017-07 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CLS   CCH     Carlos Augusto Fernandes Dagnone   23205.004313/2015-21 EDITAL Nº 805/GR/UFFS/2015   CLS   CER     Carmen Elisabete de Oliveira   23205.004204/2015-11 EDITAL Nº 805/GR/UFFS/2015   CRE   CER     Caroline Mallmann Schneiders   23205.001377/2017-31 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CCL   CER     Cassio Cunha Soares   23205.004472/2016-14 EDITAL Nº 791/GR/UFFS/2016   CER   CCH     Cláudia Simone Madruga Lima   23205.001408/2017-54 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CLS   CER     Daiane Regina Valentini   23205.004476/2016-94 EDITAL Nº 791/GR/UFFS/2016   CER   CCH     Daniel Galiano   23205.003547/2017-12 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   CRE   CER     Deise Maria Bourscheidt   23205.001410/2017-23 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CLS   CCL     Deniz Alcione Nicolay   23205.001426/2016-55 EDITAL Nº 245/GR/UFFS/2016   CCL   CER     Fabio Pontarolo   23205.001152/2017-85 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CLS   CER     Felipe José Nascimento Barreto   23205.003549/2017-10 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   CCH   CPF     Gilson Luis Voloski   23205.004484/2016-31 EDITAL Nº 791/GR/UFFS/2016   CRE   CPF     Marcela Langa Lacerda Bragança   23205.003525/2017-52 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   CLS   CCH     Marcos Antonio Zambillo Palma   23205.004431/2016-10 EDITAL Nº 791/GR/UFFS/2016   CCL   CER     Marcos Sardá Vieira   23205.004467/2016-01 EDITAL Nº 791/GR/UFFS/2016   CER   CCH     Mardiore Tanara Pinheiro dos Santos   23205.001510/2016-79 EDITAL Nº 245/GR/UFFS/2016   CCL   CER     Maria Alice Canzi Ames   23205.004159/2015-97 EDITAL Nº 805/GR/UFFS/2015   CCH   CCL     Maria Eloá Gehlen   23205.004466/2016-59 EDITAL Nº 791/GR/UFFS/2016   CLS   CCH     Miguel Mundstock Xavier de Carvalho   23205.001491/2016-81 EDITAL Nº 245/GR/UFFS/2016   CLS   CCH     Neiva Maria Graziadei Fernandes   23205.003638/2017-58 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   CCL   CCH     Pedro Germano Dos Santos Murara   23205.004453/2016-80 EDITAL Nº 791/GR/UFFS/2016   CER   CCH     Roberta Kolling Escalante   23205.001346/2017-81 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CCL   CCH     Roberto Antonio Finatto   23205.004394/2016-40 EDITAL Nº 791/GR/UFFS/2016   CLS   CCH     Roberto Carlos Ribeiro   23205.004238/2015-06 EDITAL Nº 805/GR/UFFS/2015   CER   CCH     Robson Olivino Paim   23205.004397/2015-01 EDITAL Nº 805/GR/UFFS/2015   CER   CCH     Sabrina Casagrande   23205.004473/2016-51 EDITAL Nº 791/GR/UFFS/2016   CRE   CCH     Sandra Maria Wirzbicki   23205.004165/2015-44 EDITAL Nº 805/GR/UFFS/2015   CRE   CCL     Seline Nicole Martins Soares   23205.001274/2017-71 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CCH   CPF     Sonize Lepke   23205.001399/2017-00 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CER   CCL     Tiago Vecchi Ricci   23205.004341/2016-29 EDITAL Nº 791/GR/UFFS/2016   CCL   CCH     Viviane de Almeida Lima   23205.001388/2017-11 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CER   CPF       **II - TÉCNICO-ADMINISTRATIVOS**      **Servidor**    **Cargo/ Nível**   Nº do processo  **Lotação atual**    **Lotação de interesse**      Alice Nascimento   Assistente em Administração (D)   23205.004460/2016-81 EDITAL Nº 791/GR/UFFS/2016   CCH   PROPLAN     Amanda Trindade Castro da Silva   Psicólogo (E)   23205.001458/2016-51 EDITAL Nº 245/GR/UFFS/2016   CCH   CPF     Antônio Carlos da Silva Ávila   Técnico em Segurança do Trabalho (D)   23205.001285/2016-71 EDITAL Nº 245/GR/UFFS/2016   CLS   CCH     Chaline Evangelho Meyr   Assistente em Administração (D)   23205.001474/2016-43 EDITAL Nº 245/GR/UFFS/2016   CLS   CER     Claudia Dallagnol   Psicólogo (E)   23205.004179/2015-68 EDITAL Nº 805/GR/UFFS/2015   CRE   CER     Cristian Renato Von Borstel   Assistente em Administração (D)   23205.001213/2017-12 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CCH   PROGRAD     Cristiana Paula Seehaber   Assistente em Administração (D)   23205.001433/2016-57 EDITAL Nº 245/GR/UFFS/2016   PROAD   PROGESP     Daniel Espig   Engenheiro-Área: Mecânica (E)   23205.001523/2016-48 EDITAL Nº 245/GR/UFFS/2016   SEO   CER     Daniele Guerra da Silva   Técnico de Laboratório - Área: Física (D)   23205.003608/2017-41 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   CLS   CCL     Douglas Lucas Lima de Vargas   Assistente em Administração (D)   23205.003574/2017-95 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   CCH   PROAD     Eduardo Colle   Assistente em Administração (D)   23205.001340/2017-11 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CCH   SETI     Eleandro Jorge Bressan   Técnico de Laboratório/Área: Edificações (D)   23205.004196/2015-03 EDITAL Nº 805/GR/UFFS/2015   CER   CPF     Elis Gorett Lemos da Fonseca   Tradutor Intérprete de Libras (D)   23205.003633/2017-25 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   CCH   CPF     Elza Antonia Spagnol Vanin   Secretário-Executivo (E)   23205.004420/2016-30 EDITAL Nº 791/GR/UFFS/2016   CCH   Procuradoria Educacional Institucional     Izabele da Costa Ramos Santos   Técnico de Laboratório - Área: Química (D)   23205.003581/2017-97 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   CER   CRE     João Alberto Teffili   Técnico de Tecnologia da Informação (D)   23205.001331/2017-12 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CER   CRE     Josiane Heinrich Garlet   Secretário-Executivo (E)   23205.001149/2017-61 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CCH   SETI     Julia Cristina da Silva   Enfermeiro (E)   23205.004194/2015-14 EDITAL Nº 805/GR/UFFS/2015   CER   CPF     Julio Henrique de Oliveira Teixeira   Assistente em Administração (D)   23205.003617/2017-32 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   CCH   AUDIN     Kelly Trapp   Secretário-Executivo (E)   23205.004206/2015-01 EDITAL Nº 805/GR/UFFS/2015   CCH   PROPLAN     Marli Busanello Niedermeyer   Técnico em Alimentos e Laticínios (D)   23205.003618/2017-87 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   CLS   CRE     Rafael Alles   Assistente em Administração (D)   23205.004360/2016-55 EDITAL Nº 791/GR/UFFS/2016   CPF   CCL     Renata Sebben   Secretário-Executivo (E)   23205.001368/2016-60 EDITAL Nº 245/GR/UFFS/2016   CER   CPF     Renato Calegari   Técnico de Laboratório - Área: Física (D)   23205.001367/2016-15 EDITAL Nº 245/GR/UFFS/2016   CER   CPF     Ricardo Cecagno   Técnico de Laboratório - Área: Biologia (D)   23205.003640/2017-27 EDITAL Nº 870/GR/UFFS/2017   SELAB   CPF     Ricardo Osmar Voss   Assistente em Administração (D)   23205.004205/2015-58 EDITAL Nº 805/GR/UFFS/2015   CCH   PROAD     Rozilene Bellaver   Pedagogo (E)   23205.004135/2015-38 EDITAL Nº 805/GR/UFFS/2015   CCH   PROGRAD     Valdecir Dolinski   Assistente em Administração (D)   23205.001398/2017-57 EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017   CRE   CCH     Volnei Darino Pol   Analista de Tecnologia da Informação (E)   23205.001461/2016-74 EDITAL Nº 245/GR/UFFS/2016   SETI   CPF     **ANEXO V**   **LOTAÇÃO GERAL**   Para preenchimento dos Anexos I e II na parte da Lotação Geral Atual e da Lotação Geral de Interesse, considerar as seguintes lotações, de acordo com a estrutura organizacional da UFFS:     *Campus* Chapecó     *Campus Erechim*      *Campus Passo Fundo*      *Campus Cerro Largo*      *Campus Laranjeiras do Sul*      *Campus Realeza*      Gabinete do Reitor     Procuradoria Federal     Auditoria Interna     Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis     Pró-Reitoria de Graduação     Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação     Pró-Reitoria de Extensão e Cultura     Pró-Reitoria de Planejamento     Pró-Reitoria de Administração e Infraestrutura     Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas     Secretaria Especial de Tecnologia e Informação     Secretaria Especial de Laboratórios     Secretaria Especial de Obras          **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de março de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Edital Nº 206GRUFFS2018 - Abre Chamada para Manifestação de Interesse em Remoção a Pedido dos Servidores da UFFS - Anexo I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0206/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - Edital Nº 206GRUFFS2018 - Abre Chamada para Manifestação de Interesse em Remoção a Pedido dos Servidores da UFFS - Anexo Ii](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0206/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - Edital Nº 206GRUFFS2018 - Abre Chamada para Manifestação de Interesse em Remoção a Pedido dos Servidores da UFFS - Anexo Iii](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0206/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - Edital Nº 206GRUFFS2018 - Abre Chamada para Manifestação de Interesse em Remoção a Pedido dos Servidores da UFFS - Anexo Iv](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0206/@@download/anexo4)  

   [ANEXO V - Edital Nº 206GRUFFS2018 - Abre Chamada para Manifestação de Interesse em Remoção a Pedido dos Servidores da UFFS - Anexo V](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0206/@@download/anexo5)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 206/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0206/@@download/documento_historico)     
      