      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 191/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0191) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 60/2018, Pregão Eletrônico nº 10/2018, Processo nº 23205.000959/2018-81, contratada a empresa ROSALINO & ROSALINO LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 60/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 10/2018, Processo nº 23205.000959/2018-81, contratada a empresa ROSALINO & ROSALINO LTDA:

 **I. *Campus* Cerro Largo-RS:**  
a) Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
b) Gestor Suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;  
c) Fiscal Titular: Diego Berwald, Técnico em Contabilidade, Siape 2124045;  
d) Fiscal Suplente: Luis Antônio Guterres Haas, Assistente em Administração, Siape 1906825.

 **II. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
b) Gestor Suplente: Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;  
c) Fiscal Titular: João Felipe Hudyma de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331;  
d) Fiscal Suplente: Gesiel Fragozo Pompeo, Assistente em Administração, Siape 2173315.

 **III. *Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
b) Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
c) Fiscal Administrativo Titular: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;  
d) Fiscal Técnico Titular: Rodrigo Padilha dos Santos, Assistente em Administração, Siape 1955361.

 **IV. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;  
b) Gestor Suplente: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077;  
c) Fiscal Titular: Bianca Eloize Moro, Assistente em Administração, Siape 3238860;  
d) Fiscal Suplente: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065.

 **V. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;  
b) Gestor Suplente: Roseana Tenutti Setti, Assistente em Administração, Siape 1771925;  
c) Fiscal Administrativo Titular: Silvana Veroneze, Administradora, Siape 2879718;  
d) Fiscal Técnico Titular: Zacarias Tavora, Assistente em Administração, Siape 1961841.

 **VI. Reitoria/Departamento de Manutenção e Conservação de Bens Permanentes:**  
a) Gestor Titular: Gilberto Matias Rufatto, Administrador, Siape 1054523;  
b) Gestor Suplente: Lilian Wrzesinski Simon, Assistente em Administração, Siape 1943369;  
c) Fiscal Titular: André Tiago Andreola, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1962760;  
d) Fiscal Titular: Paulo Didoné Junior, Técnico em Eletrônica, Siape 1943251.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de empresa especializada para a prestação de serviço de manutenção de máquinas, equipamentos e mobiliários instalados na UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de outubro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 173/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0173/@@download/documento_historico)     
      