      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 444/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0444) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE TRABALHO DO PROGRAMA NOS CAMINHOS DA PRÁXIS DO CAMPUS CERRO LARGO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CRIAR a Comissão de trabalho do *Campus* Cerro Largo para coordenar as ações do Programa nos Caminhos da Práxis: Formação Continuada de Professores da Educação Básica, da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura.   **Art. 2º** Designar como membros da Comissão local os seguintes integrantes:     **Nº**    **NOME**    **SIAPE**      **I**    Fabiane de Andrade Leite   2028447     **II**    Judite Scherer Wenzel   1800829     **III**    Lívio Osvaldo Arenhart   1835477     **IV**    Luis Fernando Gastaldo   1770636     **V**    Neusete Machado Rigo   1893214     **VI**    Rosemar Ayres dos Santos   2059850     **VII**    Sandra Vidal Nogueira   1123321       **Art. 3º** A Comissão é responsável pela articulação, coordenação e desenvolvimento das atividades do Programa Nos Caminhos da Práxis: Formação Continuada de Professores da Educação Básica no *campus* Cerro Largo.   **Art. 4º** Cada membro da Comissão terá 04 (quatro) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 3º.   **Art. 5º** A referida Comissão ficará vinculada a Pró-Reitoria de Extensão e Cultura e Coordenação Acadêmica do Campus.   **Art. 6º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de novembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  27 de novembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1349/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1349/@@download/documento_historico)     
      