        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 36-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 36/2014, Processo nº 23205.001505/2014-58:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1879947;

 **d)** Fiscal Suplente: Luciele Espich, Assistente em Administração, Siape 2131614.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Rodrigo Stolben Machado, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1980306;

 **d)** Fiscal Suplente: Everton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/ Química, Siape 1725446.

 III - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Daniele Guerra da Silva, Técnica de Laboratório/Física, Siape 2115134;

 **d)** Fiscal Titular: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417;

 **e)** Fiscal Suplente: Edemar José Baranek, Engenheiro/Agronomia, Siape 1768801.

 IV - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Cleomar Schmitz, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1876736;

 **d)** Fiscal Suplente: Edson Antônio Santolin, Técnico de Laboratório/ Eletroeletrônica, Siape 1880079.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Liérson Borges, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Renato Calegari, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1871360;

 **d)** Fiscal Suplente: Roberto Valmir da Silva, Professor Magistério Superior, Siape 1533774.

 VI - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lissandra Glusczak, Supervisora de Laboratórios, Siape 1661509;

 **c)** Fiscal Titular: Lucimara Sonaglio Rocha, Enfermeira, Siape 1584496;

 **d)** Fiscal Suplente: Éverli Marlei Moers, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1508933.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços visando à eventual aquisição de módulos didáticos, equipamentos e materiais das áreas de Física e Eletrônica, pilhas e baterias para os laboratórios didáticos da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de abril de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 49/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0049/@@download/documento_historico)     
      