        ALTERA PORTARIA Nº 1325/GR/UFFS/2017  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  ALTERAR, os Arts. 6º, 7º e 8º da [PORTARIA Nº 1325/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1325), que institui a obrigatoriedade de utilização de registro eletrônico de ponto (REP) dos servidores técnico-administrativos em educação em exercício na UFFS, que passam a vigorar com a seguinte redação: “ **Art. 6º**  Até o quinto dia útil do mês subsequente ao trabalhado, a chefia imediata deverá analisar as ocorrências relativas aos servidores sob sua égide, encerrando as respectivas fichas de frequência.”   “ **Art. 7º**  A Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas emitirá, após o quinto dia útil do mês subsequente, relatório contendo as ocorrências registradas para os servidores, confrontando-as com os registros contidos no assentamento funcional de cada servidor.”   “ **Art. 8º** Necessitando afastar-se do expediente por motivos particulares, o servidor poderá compensar a ausência até o mês subsequente ao da ocorrência, desde que exista concordância da chefia imediata, no interesse da Administração. **§ 1º**  A ausência deverá ser acordada com a chefia imediata e informada no registro eletrônico de frequência. **§ 2º**  A compensação de horas devidas deverá ser acordada com a chefia imediata, devendo respeitar o limite de 2 (duas) horas diárias.”   **Art. 2º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de fevereiro de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 136/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0136/@@download/documento_historico)     
      