        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 16/2017, Processo nº 23205.002206/2017-20  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 16/2017, Processo nº Processo nº 23205.002206/2017-20:

 **I. *Campus* Cerro Largo-RS:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2131973;  
c) Fiscal Titular: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446.

 **II. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;  
c) Fiscal Titular: Jonas Goldoni, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1894028;  
d) Fiscal Suplente: Gustavo Bloemer, Técnico de Laboratório/Química, Siape 2389253;  
e) Fiscal Suplente: Luiz Gustavo Ecco, Assistente em Administração, Siape 1940694.

 **III. *Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Ângela Camila Grando Deffaci, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Davison José Bezerra de Oliveira Silva, Técnico de Laboratório/Química, Siape 2398306;  
d) Fiscal Suplente: Suzana Fátima Bazoti, Técnico de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193.

 **IV. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Frank Belettini, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1945418;  
c) Fiscal Titular: Edmilson José Kleinert, Técnico de Laboratório/Química, Siape 2385053;  
d) Fiscal Suplente: Augusto Cesar Prado Pomari Fernandes, Técnico de Laboratório/Agronomia, Siape 1216185.

 **V. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2139863;  
c) Fiscal Titular: Felipe Diehl, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1212480;  
d) Fiscal Suplente: Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172.

 **VI. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Edson Antonio Santolin, Coordenador de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) Fiscal Titular: Edinéia Sartori Schmitz, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1894471;  
d) Fiscal Suplente: Adriano Favero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1719102.

 **VII. *Campus* Realeza-PR – SUHVU:**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1809467;  
c) Fiscal Titular: Leonardo Gruchouskei, Técnico em Anatomia e Necropsia, Siape 1948118;  
d) Fiscal Suplente: André Martins, Técnico de Laboratório/Análises Clínicas, Siape 2388513.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é objeto o registro de preços para a eventual aquisição de reagentes, meios de cultura, cepas bacteriológicas e análises clínicas para os laboratórios dos campi da UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 126/PROAD/UFFS/2017, de 27 de outubro de 2017.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de dezembro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 150/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0150/@@download/documento_historico)     
      