      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1210/GR/UFFS/2014 (ALTERADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2014-1210) 

   CONSTITUI COMISSÃO PERMANENTE DE REGISTRO E LICENÇA DE FUNCIONAMENTO DE LABORATÓRIOS  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CRIAR a Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios. **§ 1º**  São atribuições da Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios: **I -**  Obter os Certificados de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios no Departamento de Polícia Federal e no Exército; **II -**  Garantir o recadastramento anual da UFFS nos órgãos supracitados; **III -**  Atualizar permanentemente as listas de consumo de reagentes químicos e manter os órgãos supracitados informados do consumo e das aquisições desses reagentes. **§ 2º**  A Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios ficará vinculada à Coordenação Geral de Laboratórios.   **Art. 2º**  A comissão será composta por um representante Técnico de Laboratório de cada campus, sendo presidida pelo representante do *campus*  Chapecó.   **Art. 3º**  Serão criadas e atribuídas funções gratificadas específicas aos membros da comissão.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de abril de 2011.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 308/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0308/@@download/documento_historico)     
      