      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 24/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0024) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 048/2016, Dispensa de Licitação nº 088/2016, Processo 23205.004181/2016-18, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA – FAPEU  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 048/2016, decorrente da Dispensa de Licitação nº 088/2016, Processo 23205.004181/2016-18, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU:

 **I -** Gestor do Contrato: João Alfredo Braida, Docente, Siape 2135517;

 **II -** Coordenador do Projeto: Iloir Gaio, Docente, Siape 1954677;

 **III -** Coordenador Adjunto do Projeto: Denilson da Silva, Docente, Siape 2314971;

 **IV -** Fiscal: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251;

 **V -** Fiscal Suplente: Anderson André Alves Genro Ribeiro, Docente, Siape 1507453.

 **Art. 2º** O gestor, o coordenador do projeto e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto "Implementação e Manutenção do Curso Interdisciplinar em Educação do Campo - Ciências da Natureza - Erechim."

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de novembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 194/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0194/@@download/documento_historico)     
      