      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 574/GR/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0574) 

   CONSTITUI GRUPO DE TRABALHO (GT) PARA COMPOR A CAMPANHA SUA VOZ É A NOSSA VOZ DA OAB MULHER DE CHAPECÓ  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR Grupo de Trabalho do *Campus* Chapecó - UFFS para compor a campanha "Sua voz é a nossa voz" promovida pela subseção de Chapecó da Ordem dos Advogados do Brasil, por meio da OAB Mulher.   **Art. 2º** Designar como membros do referido Grupo de Trabalho, os seguintes servidores: **I -** Flávia Rubiane Durgante, Siape: 1873971, Jornalista (Coordenadora); **II -** Aleksandra Aparecida Viana, Discente; **III -** Amanda Trindade Castro da Silva, Siape: 2155326, Psicóloga; **IV -** Carolina Rosa Listone, Discente; **V -** Cláudio Claudino da Silva Filho, Siape: 1869398, Professor do Magistério Superior; **VI -** Eloise Kist Hoss, Discente; **VII -** Joice Moreira Schmalfuss, Doutoranda do Programa de pós-graduação em Ciências da Saúde - UNOCHAPECÓ **VIII -** Lísia Regina Ferreira Michels, Siape: 1880393, Professora do Magistério Superior; **IX -** Michele Batista, Siape: 1884422, Assistente Social; **X -** Neide Cardoso de Moura, Siape: 1777504, Professora do Magistério Superior; **XI -** Rosileia Lúcia Nierotka, Siape: 1764025, Assistente Social; **XII -** Tamires Wendling, Discente; **XIII -** Valdete Boni, Siape: 2455914, Professora do Magistério Superior.   **Art. 3º** O Grupo de Trabalho tem como finalidade desenvolver ações de combate a violência contra as mulheres.   **Art. 4º** Os integrantes do Grupo de Trabalho terão 2 (duas) horas semanais para a realização dos estudos propostos por esta portaria.   **Art. 5º** Estabelecer o prazo de 02 (dois) anos, a partir desta, para a conclusão dos trabalhos propostos por esta portaria.   **Art. 6º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de junho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 729/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0729/@@download/documento_historico)     
      