        CONSTITUI COMISSÃO DE COORDENAÇÃO E EXECUÇÃO DO PROCESSO SELETIVO 2016 2 EDUCAÇÃO DO CAMPO CAMPUS LARANJEIRAS DO SUL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo Especial 2016/2 do curso Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - Licenciatura - *Campus* Laranjeiras do Sul.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores: **I -** Fabio Pontarolo - SIAPE 2176826 (presidente);  **II -** Roberto Antonio Finatto - SIAPE 2231424;  **III -** Vitor de Moraes - SIAPE 2063267; **IV -** Marciane Maria Mendes - SIAPE 2022824;  **V -** Elemar do Nascimento Cezimbra - SIAPE 2763267; **VI -** Paola Beatriz Sanches - SIAPE 2147328; **VII -** Alex Verdério - SIAPE 2133096; **VIII -** Ana Cristina Hammel - SIAPE 2073353; **IX -** Fabio Luiz Zeneratti - SIAPE 2270170; **X -** Edimar Tenutti - SIAPE 2068876; **XI -** Fernando Zatt Schardosin - SIAPE 1789627.   **Art. 3º** São atribuições da Comissão referenciada no Art. 2º: **I -** Elaborar o Edital de inscrições e de resultados do Processo Seletivo Especial 2016/2 - curso Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - Licenciatura - *Campus* Laranjeiras do Sul. **II -** Elaborar, aplicar e corrigir a prova discursiva;   **Art. 4º** Designar os seguintes servidores para comporem comissão de análise e julgamento de recursos contra a correção das provas por ocasião da divulgação do resultado provisório: **I -** Marciane Maria Mendes - SIAPE 2022824 (presidente);  **II -** Daiane Cristine Dorigoni - SIAPE 2244341; **III -** Janaine Zdebski da Silva - 2132994.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de março de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 266/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0266/@@download/documento_historico)     
      