        Admissão de Candidatos em Disciplina Isolada no Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis PPGATS  

**ADMISSÃO DE CANDIDATOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS - PPGATS**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna públicos os critérios para admissão de alunos às vagas em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS), mediante processo seletivo, com validade para o ingresso no segundo semestre letivo de 2017, conforme normas estabelecidas neste edital.

  

 **1 DO PÚBLICO-ALVO**

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, interessados que tenham concluído ou que estejam no último semestre do curso de graduação, reconhecido pelo MEC.

  **2 DAS VAGAS**

 **2.1** Serão ofertadas até 05 (cinco) vagas para alunos na disciplina eletiva “Tópicos Especiais II: Modelos Matemáticos Aplicados à Ecologia” do curso de Mestrado do PPGATS, cuja ementa pode ser encontrada no Anexo I.

 **2.1.1** A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao professor responsável pela disciplina, que poderá admitir ou não os candidatos, com base na análise da documentação entregue pelos solicitantes.

 **2.1.2** A disciplina será ofertada conforme horário das aulas, disponível no site oficial (www.uffs.edu.br > Cursos > Mestrado - *Campus* Cerro Largo > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis > Ingresso > Processo Seletivo - Disciplinas Isoladas).

  **3 DAS INSCRIÇÕES**

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas no dia **31 de julho de 2017**, **das 8h30 às 11h30 e das 14h00 às 16h30**, na Secretaria do Programa, situada na sala 1-2-16 do Seminário, *Campus* Cerro Largo, na Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS, pessoalmente ou por meio de procuração devidamente reconhecida em cartório.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição anexo a este Edital, e instruí-lo com os seguintes documentos:

 **I -** Formulário de Inscrição, conforme **ANEXO II** (disponível em: www.uffs.edu.br > Cursos > Mestrado - *Campus* Cerro Largo > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis > Ingresso > Processo Seletivo - Disciplinas Isoladas), devidamente impresso, preenchido e assinado.

 **II -** Cópia autenticada do Histórico Escolar de graduação.

 **III -** *Curriculum vitae* impresso, com data atualizada e com logotipo geradas pelo sistema Currículo Lattes do CNPq, **não documentado**.

 **IV -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF, e do passaporte e Registro Nacional de Estrangeiro (RNE) se for estrangeiro, com visto de permanência no país.

 **V -** Cópia autenticada do diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula, ou de que o candidato esteja matriculado/cursando o último semestre do curso de graduação.

 **VI -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **VII -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro.

 **3.3** Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet.

 **3.4** O candidato que não puder comparecer presencialmente para efetuar sua inscrição deverá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado para inscrição.

  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO**

 **4.1** O pedido de inscrição do candidato será conduzido/avaliado pelo professor da disciplina em etapa única de caráter eliminatório e classificatório que constará de:

 **a)** Avaliação da formação acadêmica, de caráter eliminatório de acordo com a formação acadêmica/curricular mínima necessária como requisito para cursar a disciplina indicada.

 **b)** Avaliação do Histórico Escolar de graduação, de caráter classificatório de acordo com o aproveitamento no curso (média aritmética geral obtida nas disciplinas correlatas à requerida, cursadas durante a graduação).

 **4.2** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Cursos > Mestrado - *Campus* Cerro Largo > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis > Ingresso > Processo Seletivo - Disciplinas Isoladas), contendo exclusivamente a relação dos candidatos classificados.

 **4.3** O processo de análise é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.

 **4.4** Ocorrendo empate na classificação final do processo de admissão, para efeito de classificação, o critério de desempate será a idade do candidato dando-se preferência ao de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da Lei Federal 0.741/03.

  **5 DO CRONOGRAMA**

 **5.1** As etapas do Processo de Admissão ocorrerá conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA e HORÁRIO**

     Inscrições

   31/07/2017, das 8h30 às 11h30 e das 14h00 às 16h30

     Análise dos pedidos

   01 a 02/08/2017

     Divulgação dos resultados

   03/08/2017

     Matrícula dos alunos classificados

   04/08/2017, das 8h30 às 11h30 e das 14h00 às 16h30

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato, acompanhar no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis) a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.

  **6 DA MATRÍCULA**

 **6.1** O candidato CLASSIFICADO deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis do *Campus* Cerro Largo, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, CEP 97900-000 - Cerro Largo - RS, na data indicada no Cronograma.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua matrícula, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

  **7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **7.1** As disciplinas do curso de Mestrado serão ofertadas em turno integral.

 **7.2** Poderão ser ofertadas disciplinas do curso de Mestrado sob a forma concentrada ou sequencial.

 **7.3** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.4** Na ausência de qualquer documento constante no item 3.2, a inscrição do candidato será indeferida.

 **7.5** O candidato se responsabiliza pela veracidade de todas as informações prestadas.

 **7.6** A matrícula na condição de aluno em disciplina isolada não constitui vínculo de aluno regular com o PPGATS, e não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGATS.

 **7.7** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos, ao final do qual serão inutilizados.

 **7.8** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.9** Informações adicionais sobre o processo de admissão para cursar disciplinas isoladas no Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, podem ser solicitadas pelo endereço eletrônico ppgats\_cl@uffs.edu.br ou pelo telefone (55) 3359 3971.

 **7.10** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do PPGATS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de julho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Anexo I - Especial PPGATS](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0636/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - Anexo II - Especial PPGATS](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0636/@@download/anexo2)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 636/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0636/@@download/documento_historico)     
      