        Fiscal de Contrato Pregão 48 2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 048/2013, Processo nº 23205.001078/2013-27:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Fábio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **b)** Gestor Suplente: Ana Cláudia Lara Prado, Assistente em Administração, Siape 1904334;

 **c)** Fiscal Titular: Edson Alexandre Tadioto, Assistente em Administração, Siape 1768120;

 **d)** Fiscal Suplente: Cleber Holderbaum da Cruz, Assistente em Administração, Siape 1946388.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Dirceu Benincá, Coordenador Administrativo, Siape 1770872;

 **b)** Gestor Suplente: Laucir Gerson Breitdreitz, Administrador, Siape 1762234;

 **c)** Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;

 **d)** Fiscal Suplente: Ricardo Menezes Batista, Contador, Siape 1567901.

 III - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Jaci Poli, Coordenador Administrativo, Siape 1790081;

 **b)** Gestor Suplente: Maikel Douglas Florintino, Assistente em Administração, Siape 1767121;

 **c)** Fiscal Titular: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025;

 **d)** Fiscal Suplente: Tatiana Cristina Schneider Ghisi, Técnica em Edificações, Siape 1946768.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis pelo recebimento dos materiais, fiscalização e acompanhamento dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à contratação de empresa especializada na prestação de serviços de instalação e desinstalação de divisórias, com materiais inclusos, para atender as demandas dos *Campi* de Chapecó-SC, Erechim/RS e Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de novembro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 197/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0197/@@download/documento_historico)     
      