        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 72-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 72/2015, Processo nº 23205.005106/2015-93:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;

 **c)** Fiscal Titular: Luiz Gustavo Ecco, Assistente em Administração, Siape 1940694;

 **d)** Fiscal Suplente: Caroline Zarzzeka, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1828140.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor: Prof. Daniel Joner Daroit, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1836949;

 **c)** Fiscal Titular: Lucas Schnorrenberger de Oliveira, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899;

 **d)** Fiscal Suplente: Anadésia Britzke, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929188.

 III - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Profª. Marilia Teresinha Hartmann, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1559567;

 **c)** Fiscal Titular: Angela Camila Grando Deffaci, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2073224;

 **d)** Fiscal Suplente: Suzana Fatima Bazoti, Técnica de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193.

 IV - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2139863;

 **c)** Fiscal Titular: Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172;

 **d)** Fiscal Suplente: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necropsia, Siape 2058443.

 V - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725

 **b)** Gestor: Prof. Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Vanessa Gomes da Silva, Médica Veterinária, Siape 1919729;

 **d)** Fiscal Suplente: Silvana da Costa, Técnica de Laboratório/Agronomia, Siape 1981728.

 VI - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Everton Junior Pelisson, Administrador, Siape 2021390.

 VII - *Campus* Realeza/PR- Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1798893,

 **c)** Fiscal Titular: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308;

 **d)** Fiscal Suplente: Leonardo Gruchouskei, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 1848118.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços, visando a aquisição de vidrarias e demais materiais consumíveis de laboratórios que atenderão as demandas dos cursos de graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de setembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 139/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0139/@@download/documento_historico)     
      