      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 326/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0326) 

   Fiscal de Contrato - Contrato 31-2016 - Pe Nº 11-2016  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 031/2016, decorrente do Pregão Eletrônico nº 011/2016, Processo nº 23205.000045/2016-59, contratada a empresa SETE CONSTRUÇÕES LTDA. - EPP.

 Art. 2º *Campus* Cerro Largo/RS:

 **I -** Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;

 **II -** Gestor Suplente: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303;

 **III -** Fiscal Titular: Francesco Jurinic, Técnico Eletrotécnico, Siape 2124404;

 **IV -** Fiscal Suplente: Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246.

 **Art. 3º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 4º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para prestação de serviços de:

 **a)** manutenção preventiva e corretiva das redes elétricas e de iluminação, com fornecimento de peças;

 **b)** manutenção preventiva e corretiva predial elétrica, com fornecimento de peças;

 **c)** manutenção preventiva e corretiva das redes lógicas, com fornecimento de peças, a serem executados nos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de setembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 141/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0141/@@download/documento_historico)     
      