      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 103/PROAD/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/proad/2018-0103) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 19/2018, Pregão Eletrônico nº 01/2017, Processo nº 23205.002291/2017-26 (adesão a Ata de Registro de Preços) e Processo nº 05110.005943/2016-71 (Pregão Eletrônico (SRP) nº 001/2017 – MPOG), contratada a empresa VOETUR TURISMO E REPRESENTAÇÕES LTDA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 19/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 01/2017, Processo nº 23205.002291/2017-26 (adesão a Ata de Registro de Preços) e Processo nº 05110.005943/2016-71 (Pregão Eletrônico (SRP) nº 001/2017 – MPOG), contratada a empresa VOETUR TURISMO E REPRESENTAÇÕES LTDA:

 I. Gestor Titular: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;  
II. Gestor Suplente: Alessandra Ghizoni Rohling de Souza, Assistente em Administração, Siape 2123711;  
III. Gestor Suplente: Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 1943625;  
IV. Fiscal Titular: Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529;  
V. Fiscal Suplente: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de serviços de agenciamento de viagens para voos regulares internacionais e domésticos não atendidos pelas companhias aéreas credenciadas, destinados aos órgãos e entidades da Administração Pública Federal.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de fevereiro de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 39/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0039/@@download/documento_historico)     
      