        TRANSFERÊNCIAS EXTERNAS, INGRESSO DE GRADUADO, ALUNOS ESPECIAIS E ALUNO-OUVINTE  

A Reitoria da UFFS, no uso de suas atribuições, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas pela Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, para a admissão em seus cursos de Graduação, mediante processo seletivo para Transferências Externas, Ingresso de Graduado, Alunos especiais e Aluno-ouvinte, com validade para o ingresso no segundo período letivo de 2010.

 **1** DAS VAGAS E DA DEFINIÇÃO DE REGRAS DE CLASSIFICAÇÃO:

 **1.1** O número de vagas e as regras de classificação, constantes no presente Edital, estão definidas nos termos da Portaria nº 263/UFFS, de 12 de julho de 2010.

 **1.2** As vagas estão distribuídas por cursos nas modalidades de Transferências Externas e Ingresso de Graduado.

 **1.3** No caso das modalidades de Alunos Especiais e Aluno-ouvinte, o candidato poderá escolher dentre os componentes curriculares ofertados no segundo semestre, disponíveis no quadro de horários publicado no site da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/), link "Alunos").

 **1.3** Quadro de Vagas

 **a)** *Campus* de Chapecó

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Administração - matutino (1600)

   3

     Administração - noturno (1601)

   6

     Agronomia - integral (1501)

   3

     Ciência da Computação - matutino (1100)

   3

     Ciência da Computação - noturno (1101)

   6

     Enfermagem - integral (1400)

   2

     Engenharia Ambiental e Energias Renováveis - integral (1301)

   3

     Filosofia - matutino (1700)

   10

     Filosofia - noturno (1701)

   6

     Geografia - matutino (1710)

   8

     Geografia - noturno (1711)

   9

     História - matutino (1720)

   7

     História - noturno (1721)

   8

     Letras Português e Espanhol - matutino (1800)

   9

     Letras Português e Espanhol - noturno (1801)

   3

     Pedagogia - matutino (1730)

   8

     Pedagogia - noturno (1731)

   2

     Sociologia - matutino (1740)

   18

     Sociologia - noturno (1741)

   24

     **b)** *Campus* de Laranjeiras

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Agronomia - integral (2503)

   3

     Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial - integral (2521)

   9

     Educação do Campo - matutino (2540)

   7

     Engenharia de Alimentos - integral (2310)

   9

     Engenharia de Aquicultura - integral (2510)

   9

     **c)** *Campus* de Realeza

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Ciências - noturno (3111)

   16

     Letras Português e Espanhol - noturno (3803)

   3

     Medicina veterinária - integral (3530)

   2

     Nutrição - integral (3410)

   2

     **d)** *Campus* de Cerro Largo

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Ciências: biologia, física e química - noturno (4110)

   3

     Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial - integral (4520)

   10

     Engenharia Ambiental e Energias Renováveis - integral (4300)

   3

     Letras - Português e Espanhol - noturno (4802)

   1

     **e)** *Campus* de Erechim

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Agronomia - integral (5502)

   2

     Arquitetura e Urbanismo - integral (5610)

   6

     Engenharia Ambiental e Energias Renováveis - integral (5302)

   5

     Filosofia - noturno (5702)

   24

     Geografia - noturno (5712)

   13

     História - noturno (5722)

   15

     Pedagogia - noturno (5742)

   4

     Sociologia - noturno (5732)

   16

     **1.4** Período para requerimento: 23 a 26 de agosto de 2010.

 **1.5** Local e horário: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) *Campus* de Chapecó - Bairro: Seminário, junto à Secretaria Acadêmica, no horário de funcionamento da mesma.

 **1.6** Local e horário: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) *Campus* de Laranjeiras - Bairro: Vila Alberti, junto à Secretaria Acadêmica, no horário de funcionamento da mesma.

 **1.7** Local e horário: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) *Campus* de Realeza - Bairro: Cazaca, junto à Secretaria Acadêmica, no horário de funcionamento da mesma.

 **1.8** Local e horário: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) *Campus* de Cerro Largo - Local: Centro, junto à Secretaria Acadêmica, no horário de funcionamento da mesma.

 **1.9** Local e horário: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) *Campus* de Erechim - Bairro: Fátima, junto à Secretaria Acadêmica, no horário de funcionamento da mesma.

 Observação: REQUERENTES NÃO DEVERÃO RECOLHER TAXA DE INSCRIÇÃO.

 **2** DOS PROCEDIMENTOS PARA A INSCRIÇÃO:

 **2.1** O candidato deverá apresentar no ato da inscrição:

 **2.1.1** Formulário de inscrição preenchido (a ser obtido no local de inscrição).

 **2.1.2** Documentação:

 **I -** Transferência Externa: Histórico Escolar, Atestado de matrícula ou de seu trancamento na instituição de origem, comprovante de que o Curso é autorizado ou reconhecido, bem como cópia (e originais) do RG e CPF;

 **II -** Ingresso de Graduado: Cópia autenticada do Diploma de Curso (Graduação), devidamente registrado, ou Certidão de Colação de Grau, Histórico Escolar, bem como cópia (e originais) do RG e CPF;

 **a)** Aluno especial: Cópia autenticada do Histórico e certificado/diploma do ensino médio e cópia (e originais) do RG e CPF;

 **b)** Aluno-ouvinte: Cópia autenticada do Histórico e certificado/diploma do ensino médio e cópia (e originais) do RG e CPF.

 **2.1.3** Os históricos escolares deverão estar autenticados pela Instituição de Ensino Superior (IES) de origem, atualizados, contendo número de horas/aula de cada componente curricular cursado e as notas ou menções obtidas.

 **2.1.4** SERVIÇO PUBLICO FEDERAL

 **2.2** O pedido de inscrição efetivado por terceiros deverá ser acompanhado de procuração simples e de cópia de documento de identidade do procurador.

 **2.3** As Secretarias Acadêmicas somente receberão inscrições com a documentação completa e que atendam preliminarmente as condições estabelecidas no presente Edital.

 **2.4** Os interessados pelas vagas de transferências e ingresso de diplomado somente poderão requerer vaga para um único curso.

 **2.5** Os candidatos da modalidade aluno especial poderão solicitar vaga em até cinco componentes em cursos diversos, porém, de acordo com o art. 38 da Port. 263/UFFS/2010, eles poderão efetivar sua matrícula em apenas 3 (três) componentes curriculares. Para essa modalidade, o candidato poderá escolher dentre os componentes curriculares ofertados no segundo semestre, disponíveis no quadro de horários publicado no site da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/), link "Alunos").

 **3** DA ANÁLISE DOS PEDIDOS

 **3.1** A seleção dos candidatos, dentro do limite de vagas de cada curso definido neste Edital será analisada nos termos da Portaria nº 263/UFFS/2010.

 **3.2** Do preenchimento das vagas:

 **3.2.1** O preenchimento das vagas disponíveis, conforme o inciso II e III, do art. 70 da Portaria 263/UFFS/2010, será na seguinte prevalência:

 Inciso II:

 **a)** Transferência externa de aluno oriundo do mesmo curso;

 **b)** Transferência externa de aluno de outro curso.

 **3.2.2** Inciso III:

 **a)** Retorno de graduado ou permanência de alunos da UFFS (art. 72) para nova habilitação do mesmo curso;

 **b)** Retorno de graduado de outra instituição de ensino superior para nova habilitação do mesmo curso;

 **c)** Retorno de outra instituição de ensino superior para outro curso.

 **3.3** Servirão como critério de desempate o índice de aproveitamento acumulado (média aritmética final no curso) e a compatibilidade do histórico escolar do curso de origem, no caso das vagas por transferências ou de ingresso de graduado.

 **3.4** Servirá como critério de desempate o índice de aproveitamento acumulado (média aritmética final relativa às disciplinas correspondentes aos anos do ensino médio) no caso das vagas para alunos-especiais e/ou alunos-ouvintes.

 **4** CALENDÁRIO REFERENTE À INSCRIÇÃO, DIVULGAÇÃO DE RESULTADOS, MATRÍCULA E INÍCIO DO 2º PERÍODO LETIVO DE 2010

 **4.1** Datas e procedimentos

 **a)** 23 a 26/08 Período para requerer, nas Secretarias Acadêmicas, concessão de vaga para Transferência Externa, Ingresso Diplomado, alunos especiais e ouvintes

 **b)** 28/08 Encaminhamento pelas Coordenadorias dos Cursos às Secretarias Acadêmicas.

 **c)** 28/08 Publicação dos resultados.

 **d)** 30 e 31/08 Período para realização da matrícula nas Secretarias Acadêmicas dos Campi.

 **4.2** O presente Edital, bem como os resultados dos pedidos serão divulgados nas Secretarias Acadêmicas e via internet, no site - http://www.uffs.edu.br, link Alunos.

 **5** DAS DISPOSIÇOES GERAIS

 **5.1** O candidato selecionado deverá efetivar matrícula no período previsto neste Edital, sob pena de ter anulado o processo de admissão.

 **5.2** Os casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação e Coordenadores Acadêmicos.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de agosto de 2010.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 27/GR/UFFS/2010](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2010-0027/@@download/documento_historico)     
      