        ALTERA O EDITAL Nº 031/UFFS/2014 - BOLSA CULTURA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a alteração dos itens 3 (3.1), 5 (5.1), 7 (7.1, 7.2, 7.4) e 10, do Edital nº 031/UFFS/2014 - Bolsa Cultura, que passam a vigorar com a seguinte redação:

 3 CARACTERIZAÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DAS BOLSAS

 **3.1** Serão concedidas 60 (sessenta) Bolsas Cultura no valor mensal de R$ 400,00 (quatrocentos reais), com carga horária de 20 horas semanais e vigência do programa de maio a novembro de 2014 (7 meses). A Bolsa Cultura incentivará a realização de atividades culturais na UFFS com a periodicidade prevista no item 3.9 deste Edital e a preparação dos projetos para apresentação no III DIVERSA.

 5 PROCEDIMENTOS PARA INSCRIÇÃO

 **5.1** As inscrições serão realizadas no período de 10 de fevereiro a 02 de abril de 2014. Serão aceitos projetos com até 4 (quatro) bolsistas, sendo permitida a participação de voluntários. O professor proponente deverá justificar a necessidade de mais de um bolsista, apresentando Plano de Trabalho diferenciado para cada bolsa solicitada (ANEXO V).

 7 RESULTADOS E PEDIDOS DE REVISÃO

 **7.1** A homologação do resultado provisório será divulgada no dia 17 de abril de 2014, no site da UFFS (www.uffs.edu.br), em listagem ordenada pela classificação.

 **7.2** O proponente terá o prazo de 2 (dois) dias úteis após a publicação do resultado, para solicitar revisão da avaliação, mediante Formulário de Pedido de Revisão (Anexo II) a ser protocolado e enviado à DARTC, com cópia do arquivo em formato.odt para o *e-mail* proec.cultura@uffs.edu.br.

 **7.4** A homologação do resultado final será divulgada no dia 25 de abril de 2014, no site da UFFS (www.uffs.edu.br), em listagem ordenada por *campus* e classificação.

 10 CRONOGRAMA

     **ETAPA**

   **PERÍODO**

     Inscrições 

   De 10/02/2014 a 02/04/2014

     Seleção dos projetos

   De 02/04/2014 a 15/04/2014

     Homologação do Resultado Provisório

   17/04/2014

     Pedidos de Revisão

   Até dia 23/04/2014

     Resultado Final

   Até dia 25/04/2014

     Indicação dos bolsistas e Encaminhamento do Termo de Compromisso

   Até dia 02/05/2014

     Início das Atividades

   03/05/2014

     Entrega do Relatório Parcial

   01/08/2014

     Participação no III DIVERSA 

   Outubro/2014

     Entrega do Relatório Final 

   15/12/2014

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de março de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor Pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 120/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0120/@@download/documento_historico)     
      