        RESULTADO DO PROCESSO DE COMPROVAÇÃO DO SISTEMA DE COTAS DO PROCESSO SELETIVO DE VAGAS REMANESCENTES UFFS2018.1  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto nos itens 6.8.3 e 6.9 do [EDITAL Nº 212/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0212)  , torna público o resultado do processo de comprovação do sistema de cotas referentes à autodeclaração e pessoa com deficiência da primeira chamada para fins de acesso às vagas reservadas através da [LEI Nº 12.711/2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm)  , nos cursos de graduação oferecidos pela UFFS por meio do Processo Seletivo de Vagas Remanescentes para ingresso em 2018/1.  **1 DO RESULTADO**  **1.1**  *Campus* Chapecó **I - Resultado da comprovação**      **Curso**    **Nome do(a) candidato(a)**    **Modalidade**    **Autodeclaração Raça/Cor**    **Deficiência**      Engenharia Ambiental   Darliza dos Santos Gomes   L2   Homologada   n/a     Matemática   Victor da Rosa Kleinert   L2   Homologada   n/a     História   Isaias de França Alves   L2   Homologada   n/a     **1.2**  *Campus* Laranjeiras do Sul **I - Resultado da comprovação**      **Curso**    **Nome do(a) candidato(a)**    **Modalidade**    **Autodeclaração Raça/Cor**    **Deficiência**      Ciências Econômicas   Michel Gonçalves da Silva   L6   Homologada   n/a     Engenharia de Alimentos   Luan Martins Gomes   L6   Homologada   n/a     Engenharia de Aquicultura   Iago Santos de Jesus   L6   Homologada   n/a     Interdisciplinar em Educação no Campo   Elaine Luzia Freitas de Farias   L2   Homologada   n/a     Interdisciplinar em Educação no Campo   Geisla da Costa Siqueira   L2   Homologada   n/a     Interdisciplinar em Educação no Campo   Benilda Josefi   L2   Não Homologada   n/     **1.3**  *Campus* Erechim **I - Resultado da comprovação**      **Curso**    **Nome do(a) candidato(a)**    **Modalidade**    **Autodeclaração Raça/Cor**    **Deficiência**      Geografia   Amanda Karyne da Luz   L6   Homologada   n/a     Ciências Sociais   Jéssica Miola Freritas   L6   Homologada   n/a           **LEGENDA**    **DESCRIÇÃO**      **n/a**    Não se aplica     **L2**    Vagas reservadas a candidatos(as) autodeclarados(as) pretos(as), pardos(as) ou indígenas, com renda familiar bruta per capita igual ou inferior a 1,5 salário mínimo e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (LEI Nº 12.711/2012).     **L6**    Vagas reservadas a candidatos(as) autodeclarados(as) pretos(as), pardos(as) ou indígenas que, independentemente da renda, tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (LEI Nº 12.711/2012).     **1.4** O(A) candidato(a) que tiver como resultado “ **Homologada** ” em todas as comprovações referentes à sua modalidade de inscrição terá sua matrícula efetuada automaticamente pela Secretaria Acadêmica. **1.5** O(A) candidato(a) que tiver como resultado “ **Não Homologada** ” em uma ou mais comprovações referentes à sua modalidade de inscrição pode protocolar recurso na Secretaria Acadêmica do *campus* de oferta do curso nos **dias 21/03/2018 e 22/03/2018 no horário das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30** . O pedido de recurso deve ser instruído com requerimento fundamentado, acompanhado de novo(s) documento(s) que contenha(m) elementos capazes de reverter o parecer inicial. **1.5.1** O formulário de recurso e o resultado da análise por parte da comissão pode ser obtido junto a Secretaria Acadêmica do *campus* . **1.5.2** O resultado do recurso será publicado por meio de edital no site da UFFS cujo acompanhamento é de responsabilidade do(a) candidato(a).  **2 Locais para protocolo de recurso**  **2.1 *Campus* Chapecó**  **I -** Rodovia SC 484, km 2, s/n, bairro Fronteira Sul (saída para Guatambu/SC), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica, bloco A, sala 106. Telefone para contato: (49) 2049-6491. **2.2 *Campus* Laranjeiras do Sul**  **I -** Rodovia BR 158, km 405, s/n, cidade de Laranjeiras do Sul/PR, na Secretaria Acadêmica, bloco A, sala 103. Telefones para contato:(42) 3635-0039 ou 0040. **2.3 *Campus* Erechim**  **I -** Rodovia ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim/RS, na Secretaria Acadêmica, bloco A, sala 102. . Telefones para contato:(54) 3321-7084 ou 7068.   **3** Casos excepcionais e/ou omissos serão resolvidos pela Comissão do Processo Seletivo Regular da Graduação, ouvidas as demais comissões que atuam no Processo Seletivo Regular da Graduação.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de março de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 310/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0310/@@download/documento_historico)     
      