        Fiscal de Contrato Pregão 16 2012 Revoga 223 2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Fiscais do Pregão Eletrônico nº 016/2012, Processo nº 23205.002567/2012-15:

 I - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Naiara Miotto, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1872175;

 **c)** Fiscal Titular: Liérson Borges de Castro, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **d)** Fiscal Suplente: Naudio Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302;

 **e)** Fiscal Suplente: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375.

 II - *Campus* Cerro Largo:

 **a)** Gestor Titular/RS: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Rogério André Abentroth, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1767263;

 **c)** Fiscal Suplente: Rodrigo Solben Machado, Siape 1980306;

 **d)** Fiscal Suplente: Caroline Badzinski, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1977794;

 **e)** Fiscal Suplente: Clarissa Del Rosso, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1946452.

 III - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Rodrigo Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1808020;

 **c)** Fiscal Suplente: Alexandre Maslinkiewicz, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1065776;

 **d)** Fiscal Suplente: Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1879947;

 **e)** Fiscal Suplente: Daiane Viegas Dame, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1913987.

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Frank Belettini, Técnico de Laboratório/Aquicultura, Siape 1945418;

 **c)** Fiscal Suplente: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417;

 **d)** Fiscal Suplente: Evelin Samuelson, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1956778;

 **e)** Fiscal Suplente: Edemar José Baranek, Agrônomo, Siape 1768801.

 V - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308;

 **c)** Fiscal Titular: Moacir da Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793922;

 **d)** Fiscal Suplente: Adriano Fávero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1719102;

 **e)** Fiscal Suplente: Luiz Antonio Bertassi Miranda, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1908903.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é a aquisição de equipamentos para as atividades laboratoriais de diversos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira sul - UFFS, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no edital e seus anexos.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 223/PROAD/INFRA/2012, de 11 de dezembro de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de fevereiro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 25/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0025/@@download/documento_historico)     
      