      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 23/PROAD/UFFS/2016](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0023) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 16/2014, Dispensa de Licitação nº 149/2013, Processo nº 23205.004694/2013-30, contratada a empresa ASSOCIAÇÃO HOSPITALAR BENEFICIENTE SÃO VICENTE DE PAULO  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 16/2014, oriundo da Dispensa de Licitação nº 149/2013, Processo nº 23205.004694/2013-30, contratada a empresa ASSOCIAÇÃO HOSPITALAR BENEFICIENTE SÃO VICENTE DE PAULO:

 **I -** Gestor Titular: Vanderlei de Oliveira Farias, Docente, Siape 1833648;

 **II -** Gestor Suplente: Rafael Kremer, Docente, Siape 1306018;

 **III -** Fiscal Titular: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;

 **IV -** Fiscal Suplente: Michelli Locks Cancellier, Assistente em Administração, Siape 1958285.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a locação do laboratório de anatomia, da Associação Hospitalar Beneficiente São Vicente de Paulo, localizado na cidade de Passo Fundo/RS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 028/PROAD/INFRA/UFFS/2014 de 29 de janeiro de 2014.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de setembro de 2015.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 149/PROAD/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0149/@@download/documento_historico)     
      