        SELEÇÃO DE TUTOR PARA CURSO PRESENCIAL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a seleção para tutoria no Programa Escola Intercultural de Fronteira - SEB/MEC/UFFS, na modalidade presencial, *campus* Realeza.

 1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

 **1.1** O Programa Escola Intercultural de Fronteira é desenvolvido em cidades brasileiras da faixa de fronteira e em suas respectivas cidades gêmeas de países que fazem fronteira com o Brasil. Possui como objetivo promover a integração regional por meio da educação intercultural e, considerando contextos multilíngues ou bilíngues existentes nas fronteiras, ampliar as oportunidades do aprendizado das línguas em uso e trocas culturais.

 **1.2** A presente seleção de candidatos a tutores será regida por este Edital e executada pela Pró-Reitoria de Graduação, por meio do Comitê Gestor Institucional de Formação Inicial e Continuada de Profissionais da Educação Básica.

 2 VAGAS

 **2.1** Será ofertada 01 (uma) vaga para tutoria do Programa Escola Intercultural de Fronteira, *campus* Realeza - PR. Serão selecionados também 02 (dois) suplentes para a vaga, que poderão ser convocados para assumir a condição de tutor no caso de desistência ou desligamento do Programa. A condição de tutor ou de suplente será definida por ordem de classificação, respeitando-se a necessidade do programa desenvolvido*,* de acordo com o quadro abaixo.

     **Programa**

   ***Campus***

   **Local a ser realizada a monitoria**

   **Vagas Tutor**

   **Vagas Suplente**

     Programa Escola Intercultural de Fronteira

   Realeza - PR 

   Escola Theodureto Carlos de Faria Souto

   1

   2

     3 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E ATRIBUIÇÕES

 **3.1** Função: Tutor.

 **3.2** Descrição das atividades: tutoria presencial, na escola, no curso de extensão ligado ao Programa Escola Intercultural de Fronteira.

 **3.2.1** Atribuições:

 **a)** articular-se com o grupo de supervisores, direção escolar e formadores;

 **b)** auxiliar os formadores na gestão acadêmica da turma, oferecendo assistência aos cursistas;

 **c)** auxiliar os formadores nos momentos presenciais;

 **d)** criar mecanismos que assegurem o cumprimento do cronograma de implementação do curso;

 **e)** prestar assistência aos cursistas, no atendimento continuado, sendo um elemento de apoio e busca de materiais, conversas, de sugestões de trabalho, de interlocução;

 **f)** planejar conjuntamente as atividades de formação dos cursistas;

 **g)** acompanhar a frequência dos cursistas;

 **h)** orientar, acompanhar e avaliar as atividades de formação dos cursistas;

 **I -** planejar, desenvolver e avaliar oficinas que sejam pensadas para o bom desenvolvimento do programa; e

 **j)** monitorar e enviar ao formador a frequência dos cursistas.

 **3.3** Regime de Trabalho: 20 horas semanais junto aos professores e equipe gestora do Projeto, desempenhadas na Escola Theodureto Carlos de Faria Souto e nos momentos de cruze com a escola argentina conveniada.

 **3.4** Período de atuação: até 6 (seis) meses (a partir de julho/2014).

 **3.5** O início das atividades do tutor no curso, bem como o início do recebimento das bolsas, somente ocorrerá a partir da liberação de recursos previstos no Projeto Básico aprovado pelos órgãos financiadores federais.

 4 REQUISITOS BÁSICOS

 **4.1** Ser brasileiro nato ou naturalizado.

 **4.2** Estar em dia com as obrigações eleitorais.

 **4.3** Estar quite com as obrigações militares, para os candidatos do sexo masculino.

 **4.4** Ter disponibilidade de 20 horas semanais para as atividades de tutoria *in loco* na Escola Theodureto Carlos de Faria Souto.

 **4.5** Titulação mínima exigida: nível médio.

 **4.6** Ter conhecimento acerca do programa, da metodologia e das atividades desenvolvidas.

 **4.7** Experiência mínima de um (01) ano no magistério (educação básica e/ou superior). A experiência poderá ser comprovada com docência, participação em projetos, comissões, entre outras atividades desenvolvidas nas escolas e/ou universidade (com ou sem vínculo institucional).

 **4.8** Ter habilidade e conhecimento para usar computadores em atividades educacionais através de internet (correio eletrônico, web, fórum, ambientes de aprendizagem).

 5 INSCRIÇÃO

 **5.1** O período da inscrição será de 20/06 a 22/06/2014.

 **5.2** Procedimentos para Inscrição:

 **5.2.1** As inscrições deverão ser efetuadas via *e-mail*, no endereço [prograd.ceb@uffs.edu.br](mailto:prograd.ceb@uffs.edu.br).

 **5.2.2** No ato da inscrição, o candidato deverá informar o nome completo, o *campus* e a escola aos quais deseja vincular-se e **anexar a ficha de inscrição** (conforme ANEXO I) **e o currículo**. A bolsa só será efetivada mediante comprovação dos documentos exigidos (ver Cronograma).

 **5.2.3** A inscrição somente poderá ser considerada efetivada pelo candidato após a confirmação do recebimento de *e-mail* enviada por [prograd.ceb@uffs.edu.br](mailto:prograd.ceb@uffs.edu.br).

 **Parágrafo único** a PROGRAD não se responsabiliza por problemas técnicos.

 6 DA SELEÇÃO

 **6.1** O processo seletivo será realizado pela Coordenação do Curso de Extensão e constará de análise do currículo.

 **6.2** Em caso de empate entre candidatos terá preferência o candidato de idade mais elevada, de acordo com o parágrafo único do art. 27 da Lei nº 10.741/03 (Estatuto do Idoso). Persistindo o empate, terá preferência o candidato que possuir maior tempo de experiência (comprovada) em docência.

 7 DO RESULTADO DA SELEÇÃO

 **7.1** O resultado da seleção das bolsas obedecerá à ordem de classificação dos candidatos em cada *campus*.

 **7.2** O resultado da seleção será divulgado, no dia 24 de junho de 2014, no endereço eletrônico: [http://www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/), na guia "Acesso Rápido" - "Editais".

 **7.3** O preenchimento e assinatura do Termo de Compromisso do bolsista Tutor será realizada conforme data, local e horário a ser divulgado.

 8 REMUNERAÇÃO

 **8.1** O valor da bolsa é R$ 765,00 (setecentos e sessenta e cinco reais) mensais, a ser paga pelo FNDE - Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação, conforme duração de cada projeto.

 9 DESLIGAMENTO DO CURSO

 **9.1** Os tutores poderão ser desligados do curso pelos seguintes motivos:

 **a)** término do projeto e não renovação;

 **b)** não cumprimento das atribuições de tutoria;

 **c)** dificuldades nas relações interpessoais com cursistas, colegas e equipe gestora do curso;

 **d)** uso inadequado de língua vernácula e/ou ambiente virtual;

 **e)** for selecionado para outra bolsa (CAPES, CNPQ, entre outras) e optar por ela;

 **f)** deixar de cumprir as condições estabelecidas neste Edital.

 10 CRONOGRAMA

     **Datas**

   **Etapas** 

     20/06/2014

   Publicação do Edital

     20/06/2014 - 22/06/2014

   Inscrição dos candidatos

     23/06/2014

   Seleção dos candidatos

     24/06/2014

   Divulgação do resultado da seleção de bolsistas 

     25/06/2014, 8:30h às 12:00h e 14:00h às 16:30h

   Entrega dos documentos pelos candidatos selecionados na Secretaria da Direção da Escola Theodureto Carlos de Faria Souto.

     25/06/2014

   Envio, pelos candidatos selecionados, da documentação entregue na Secretaria da Direção da Escola Theodureto Carlos de Faria Souto para o *e-mail* [prograd.ceb@uffs.edu.br](mailto:prograd.ceb@uffs.edu.br)

     11 DISPOSIÇÕES GERAIS

 **11.1** O edital estará disponível no sítio [http://www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/), guia "Acesso Rápido" - "Editais".

 **11.2** Os casos omissos serão tratados pela Pró-Reitoria de Graduação (PROGRAD).

 **11.3** É vedada a acumulação de mais de uma bolsa de estudo ou pesquisa nos programas regidos pela Lei nº. 11.273, de 6 de fevereiro de 2006.

 **11.4** Não cabe recurso das decisões no que diz respeito ao processo de seleção.

 **11.5** O candidato não poderá pleitear vaga como cursista no referido Curso.

 **11.6** A constatação de quaisquer irregularidades na documentação implicará desclassificação do (a) candidato (a), a qualquer tempo, sem prejuízo das medidas legais cabíveis.

 **11.7** A implementação das bolsas é regulada pela RESOLUÇÃO CD/FNDE Nº 24 DE 16 DE AGOSTO DE 2010 que "Estabelece orientações e diretrizes para o pagamento de bolsas de estudo e de pesquisa a participantes dos programas de formação inicial e continuada de professores e demais profissionais de educação, implementados pela Secretaria de Educação Básica do Ministério da Educação (SEB/MEC) e pagas pelo FNDE".

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO PARA BOLSAS DO FNDE

 Este formulário está disponível em formato editável no endereço http://www.uffs.edu.br/images/cgificpeb/Formulario\_de\_Inscricao\_FNDE.pdf. Para facilitar o preenchimento, acesse este link e salve o formulário em seu computador.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de junho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 358/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0358/@@download/documento_historico)     
      