        CONCESSÃO DE BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIAL/CAPES PARA O CURSO DE MESTRADO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS - PPGATS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público a chamada para inscrições para a concessão de bolsas de mestrado do Programa de Demanda Social (DS), da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), e fixa normas para concessão de bolsas, atendendo ao que estabelecem a Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e a Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010.

 1 DOS OBJETIVOS

 **1.1** Conceder bolsa de estudo a estudantes do curso de Mestrado regularmente matriculados no Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS) da UFFS - *Campus* Cerro Largo/RS.

 2 DO NÚMERO DE BOLSAS

 **2.1** Serão concedidas de forma imediata duas (02) bolsas de mestrado do Programa DS/Capes.

 **2.1.1** As bolsas serão ofertadas e/ou preferencialmente distribuídas uma (01) para cada linha de pesquisa do Programa, a saber: (I) Qualidade Ambiental; e (II) Desenvolvimento de Processos e Tecnologias.

 3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA

 **3.1** Estar devidamente matriculado como aluno regular do PPGATS.

 **3.2** Ter o currículo na Plataforma Lattes do CNPq com data da última atualização não superior a 6 (seis) meses.

 **3.3** Realizar a inscrição na data apresentada neste Edital, na secretaria do PPGATS.

 **3.4** Quando possuir vínculo empregatício, estar liberado das atividades profissionais sem percepção de vencimentos.

 **3.5** Não possuir qualquer relação de trabalho com a UFFS.

 **3.6** Não acumular a percepção da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa da Capes, de outra agência pública, nacional ou internacional de fomento, ou empresa pública ou privada, excetuando-se:

 **3.6.1** Poderá receber complementação financeira, proveniente de outras fontes, desde que:

 **I -** se dedique a atividades relacionadas à sua área de atuação e de interesse para sua formação acadêmica, científica e tecnológica;

 **II -** a remuneração bruta percebida seja inferior ao valor da bolsa da respectiva modalidade.

 **3.6.1.1** Poderá exercer atividade remunerada especialmente o bolsista que exercer docência como professor nos ensinos de qualquer grau.

 **3.6.2** Poderão receber bolsa da Universidade Aberta do Brasil - UAB, quando atuarem como tutores. Em relação aos demais agentes da UAB, não será permitido o acúmulo dessas bolsas.

 **3.7** Quando servidor público, somente os estáveis poderão ser beneficiados com bolsas de mestrado e doutorado, conforme disposto no art. 318 da Lei 11.907, de 02 de fevereiro de 2009, exceto o impedimento previsto pelo item 3.4 deste Edital.

 **3.8** Fixar residência na cidade onde realiza o curso.

 4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA

 **4.1** Manifestar interesse em concorrer a este Edital, conforme cronograma apresentado no item 6 deste Edital, preenchendo, assinando e entregando o requerimento de candidatura (Anexo I) na Secretaria do Programa, **das 8h às 11h30 e das 13h30 às 17h00**, situada na sala 1-2-16 do Seminário, *Campus* Cerro Largo, na Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS, pessoalmente ou por meio de procuração devidamente reconhecida em cartório.

 **4.2** Cópia do ***Curriculum vitae*** impresso, na versão completa fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, acompanhado da planilha do *Curriculum vitae* (Anexo II) preenchida, impressa e assinada; com cópia dos documentos comprobatórios encadernados, paginados e numerados conforme a ordem em que aparecem na planilha (somente os comprovantes dos itens constantes na planilha).

 **4.3** Somente serão avaliados os requerimentos dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pelo Comitê de Bolsas designado pela Portaria nº 086/PROPEPG/UFFS/2016.

 5 DA AVALIAÇÃO

 **5.1** Os requerimentos serão julgados pelo Comitê de Bolsas.

 **5.2** O critério para decidir pela concessão de bolsa será a pontuação da planilha de *Curriculum vitae* (Anexo II).

 **5.3** A composição da nota da análise do currículo será realizada da seguinte forma: para cada linha de pesquisa, os currículos que apresentarem a menor e a maior pontuação, de acordo com a planilha de *Curriculum vitae* (Anexo II), receberão nota cinco (5,0) e dez (10,0), respectivamente, sendo que as demais serão ajustadas proporcionalmente.

 **5.4** A análise do *Curriculum vitae* será realizada dentro dos itens constantes na planilha, apresentada pelo candidato no momento da inscrição, comparando com os documentos comprobatórios.

 **5.5** Serão avaliados somente os itens indicados pelo candidato na planilha de *Curriculum vitae* com documentos comprobatórios, entregues no ato da inscrição.

 **5.6** A análise do Currículo será realizada conforme pontuação indicada na planilha de *Curriculum vitae*, mediante conferência a ser realizada pela Comissão de Bolsas.

 **5.7** Quando os documentos comprobatórios apresentados pelo candidato estiverem em discordância com a planilha preenchida, a pontuação do candidato será refeita pelo Comitê de Bolsas e uma nova planilha será preenchida para aquele candidato, com justificativa dos avaliadores.

 **5.8** Ao final da avaliação, o resultado será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis).

 6 DO CRONOGRAMA

 **6.1** Inscrições: de 03 a 09 de agosto de 2016, na Secretaria do PPGATS, período das 8h às 11h30 e das 13h30 às 17h.

 **6.2** Divulgação do resultado: a partir de 10 de agosto de 2016.

 **6.3** Homologação do Resultado Final: a partir de 12 de agosto de 2016.

 7 DOS RECURSOS

 **7.1** O requerente poderá interpor recurso do resultado, em até 24 horas após a publicação/divulgação do resultado no sítio da UFFS.

 **7.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria de Pós-Graduação - *Campus* Cerro Largo/RS, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, CEP 97900-000 - Cerro Largo/RS, das 8h às 11h30 e das 13h30 às 17h, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **7.3** O Comitê de Bolsas é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.

 **7.4** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos estabelecidos neste Edital.

 **7.5** O Comitê de Bolsas emitirá parecer no prazo de 24 horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **7.6** O parecer será disponibilizado na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Cerro Largo/RS.

 8 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DOS REQUERENTES APROVADOS

 **8.1** O requerente aprovado e contemplado com bolsa deverá preencher o formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS e assinar o Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, disponíveis na Secretaria de Programa, *Campus* Cerro Largo/RS.

 **8.2** Disponibilizar a cópia simples da carteira de trabalho.

 **8.3** Comprovante de residência atualizado no município de Cerro Largo/RS.

 **8.4** São obrigações para implementação da bolsa Capes/DS: dedicar-se integralmente às atividades do PPGATS, salvo nos casos previstos no item 3.6 deste Edital; comprovar semestralmente, mediante entrega de relatório à Coordenação do Programa, desempenho acadêmico satisfatório, consoante ao Regimento do PPGATS; realizar estágio de docência de acordo com o estabelecido no artigo 17, da Portaria Capes nº 76; fixar residência em Cerro Largo/RS durante a vigência da bolsa.

 **8.5** Os servidores públicos beneficiados com bolsas de mestrado deverão permanecer no exercício de suas funções, após o seu retorno, por um período igual ao de afastamento concedido (§ 4º , art. 96-A, acrescido pelo Art. 318 da Lei nº 11.907, de 02 de fevereiro de 2009 que deu nova redação à Lei 8.112, de 11 de dezembro de 1990).

 9 DA VIGÊNCIA DA BOLSA

 **9.1** O período de vigência da bolsa respeitará o prazo máximo de defesa da dissertação (24 meses) estabelecido no Regimento do PPGATS, requerendo obrigatoriamente o manifesto semestral para a renovação.

 **9.1.1** As bolsas serão distribuídas tendo em vista o desempenho dos alunos em relação aos critérios estabelecidos pelo Comitê de Bolsas, as normas das agências de fomento e a lista classificatória dos candidatos.

 **9.1.2** O aluno que, tendo sido contemplado com bolsa, desistir de seu recebimento ou que, por quaisquer motivos, solicitar cancelamento de bolsa fica impedido de requerer nova bolsa durante o curso.

 10 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA

 **10.1** Para manutenção da bolsa, além dos critérios do Programa DS/Capes, o aluno deverá ter:

 **10.1.1** Aprovação no teste de suficiência em língua estrangeira.

 **10.1.2** Aprovação nas disciplinas, sem exceção.

 **10.1.3** Permanência do candidato junto ao Programa, exceto quando está em trabalho de campo, estágio fora da UFFS, e quando o orientador for lotado em outra instituição ou outro *Campus* da UFFS.

 **10.1.4** Será exigido até a data limite do final do 20º (vigésimo) mês letivo do curso pelo menos um dos seguintes itens:

 **10.1.4.1** Submissão ou publicação de nota científica, ou artigo científico completo em revistas dentre os quatro estratos superiores do Qualis Capes;

 **10.1.4.2** Submissão ou publicação de artigo de divulgação científica;

 **10.1.4.3** Publicação de resumo ou trabalho completo em evento científico de nível nacional ou internacional;

 **10.1.5** Não acumular o recebimento da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa de fomento;

 **10.1.6** Todos os alunos bolsistas deverão cursar a disciplina de Estágio Docência.

 11 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **11.1** O requerente, ao assinar o formulário de candidatura (Anexo I), declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **11.2** O aluno contemplado deverá, a partir do dia primeiro do mês da implementação da bolsa, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa DS/Capes, regido pela Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e pela Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010, bem como pelos requisitos constantes na normativa de concessão e manutenção de bolsas do Regimento do PPGATS.

 **11.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos, ao final do qual serão inutilizados.

 **11.4** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a candidatura do requerente.

 **11.5** Os casos omissos serão resolvidos pelo Comitê de Bolsas.

 **11.6** Informações adicionais sobre o processo de seleção para a concessão de bolsas de mestrado para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, podem ser solicitadas pelo endereço eletrônico ppgats\_cl@uffs.edu.br ou pelo telefone (55) 3359 3971.

 **11.7** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do PPGATS.

  

 ANEXO I

 REQUERIMENTO DE CANDIDATURA PARA A CONCESSÃO DE BOLSAS DE MESTRADO DO PROGRAMA DE DS/CAPES PARA O PPGATS

 Eu, \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, portador do CPF nº \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ e RG nº \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_; aluno(a) devidamente matriculado(a) no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, *Campus* Cerro Largo/RS, venho por meio deste, em resposta a chamada pública Edital nº \_ \_ \_ /UFFS/2016, manifestar interesse e requerer a candidatura para concorrer ao processo de seleção para a concessão de bolsas de mestrado do Programa de Demanda Social (DS) da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes) no Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis da UFFS - *Campus* Cerro Largo/RS.

 Local e Data

 Assinatura do(a) Candidato(a)

 O formulário de Requerimento de Candidatura deve ser obtido no sítio da UFFS: www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto* *Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis. Após o preenchimento deve ser impressa, assinada e entregue acompanhada dos respectivos documentos necessários solicitados no item 4 deste Edital.

  

 ANEXO II

 MODELO DA PLANILHA DE AVALIAÇÃO DO CURRICULUM

 A planilha deve ser obtida no sítio da UFFS: www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto* *Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis. Após o preenchimento deve ser impressa, assinada e entregue com os respectivos documentos comprobatórios na ordem em que são pontuados na planilha. A planilha do candidato será analisada e comparada com todos os documentos pelo Comitê de Bolsas.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de agosto de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 650/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0650/@@download/documento_historico)     
      