        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 19/2018, Processo nº 23205.001445/2018-43  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 19/2018, Processo nº 23205.001445/2018-43:

 **I. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Renan Costa Beber Vieira, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 2192802;  
c) Fiscal Titular: Odair José Schmitt, Engenheiro/Agronomia, Siape 1056477.

 **II. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2131973;  
c) Fiscal Titular: Júlio Roberto Pellenz, Técnico em Laboratório/Agronomia, Siape 2385954,  
d) Fiscal Suplente: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnica em Laboratório/Química, Siape 1642472.

 **III. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Siumar Pedro Tironi, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1810571;  
c) Fiscal Titular: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro Agrônomo, Siape 2062021;  
d) Fiscal Suplente: Edson da Silva, Técnico em Agropecuária, Siape 1956778.

 **IV. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Jonas Goldoni, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1894028;  
c) Fiscal Titular: Francieli Brusco da Silva, Enfermeira, Siape 2945531;  
d) Fiscal Suplente: Luiz Gustavo Ecco, Assistente em Administração, Siape 1940694.

 **V. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Maurício da Trindade Viegas, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 2388998;  
c) Fiscal Titular: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302;  
d) Fiscal Suplente: Luis Carlos Ribeiro dos Santos, Mestre de Edificações e Infraestrutura, Siape 1183736.

 **VI. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Angela Camila Grando Deffaci, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Flavia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696;  
d) Fiscal Suplente: Izabele da Costa Ramos Santos, Técnico de Laboratório/Química, Siape 2393173.

 **VII. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Silvana da Costa, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1981728;  
c) Fiscal Titular: Silvia Helena Tormen, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 1948136;  
d) Fiscal Suplente: Fernanda Arpini de Souza, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 2052381.

 **VIII. *Campus* Passo Fundo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto dos Laboratórios, Siape 2139863;  
c) Fiscal Titular: Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172;  
d) Fiscal Suplente: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 2058443.

 **IX. *Campus* Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Hugo Franciscon, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 2386301;  
c) Fiscal Titular: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211.

 **X. *Campus* Realeza/PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Edson Antonio Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) Fiscal Titular: Jaqueline Laurindo, Técnica em Nutrição e Dietética, Siape 2068954  
d) Fiscal Suplente: Everton Junior Pelisson, Administrador, Siape 2021390.

 **XI. *Campus* Realeza-PR (Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente da Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1809467;  
c) Fiscal Titular: Flavio Riuzo So, Assistente em Administração, Siape 1267859;  
d) Fiscal Suplente: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174.

 **XII. Departamento de Gestão de Materiais - DGMAT (itens 112, 113, 115, 116 e 117):**  
a) Gestor Titular: Fernanda Gazzoni Tres, Assistente em Administração, Siape 2139453;  
b) Gestor Suplente: Gilmara Rosa Lorenzett, Assistente em Administração, Siape 1929268;  
c) Fiscal Titular (Campus Chapecó-SC): Sandro de Moura, Administrador, Siape 1792391;  
d) Fiscal Suplente (Campus Chapecó-SC): Thais Branco, Assistente em Administração, Siape 2998483;  
e) Fiscal Titular (Campus Erechim-RS): Gertrudes Bielski, Assistente em Administração, Siape 1770815;  
f) Fiscal Titular (Campus Passo Fundo-RS): Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a aquisição de água mineral, insumos de copa, utilidades domésticas e itens de armarinho que se destinam ao atendimento das demandas da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 180/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0180), de 19 de outubro de 2018.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de agosto de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 132/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0132/@@download/documento_historico)     
      