        Fiscal de Contrato Pregão 36-2011  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Fiscais do Pregão nº 036/2011, Processo nº 23205.003809/2011-15, Contratos nº 037/2011 e nº 017/2012:

 **I -** Fiscal Titular: Alexsandro Weber Brito, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1799695;

 **II -** Fiscal Suplente: Erivaldo de Carli, Analista de Tecnologia da Informação, Siape1767423.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para eventual contratação de pessoa jurídica para prestação de serviço de locação de equipamentos de impressão e reprodução multifuncional lazer monocromático e policromáticos, mediante fornecimento e instalação de equipamento novo (primeiro uso) e dos insumos necessários a operação (toner, revelador, etc.) exceto papel, visando atender as necessidades da Universidade da Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 078/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 24 de abril de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de janeiro de 2014.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 14/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0014/@@download/documento_historico)     
      