        Equipe de Planejamento de Contratação, tendo por objeto a Contratação de Serviços Comuns de Engenharia inerentes à manutenção predial preventiva e corretiva, com fornecimento de material para os campi Chapecó/SC, Erechim/RS, Passo Fundo/RS, Cerro Largo/RS, Laranjeiras do Sul/PR e Realeza/PR.  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento de Contratação, tendo por objeto a Contratação de Serviços Comuns de Engenharia inerentes à manutenção predial preventiva e corretiva, com fornecimento de material para os campi Chapecó/SC, Erechim/RS, Passo Fundo/RS, Cerro Largo/RS, Laranjeiras do Sul/PR e Realeza/PR.

 **I.** Fábio Corrêa Gasparetto, Siape 2015260;  
**II.** Fábio Alex Zenaro, Siape 2065839;  
**III.** Fernanda Mara Peretti, Siape 1795529;  
**IV.** Matheus Todescatt, Siape 1911027;  
**V.** Sandra Salete Vilbert, Siape 1767634;  
**VI.** Paulo Roberto Hendges, Siape 1948305;  
**VII.** Marcelo Guerreiro Crizel, Siape 2398826;  
**VIII.** Juliana Ana Chiarello, Siape 1764330;  
**IX.** Bruno Cezar Monich Freitas, Siape 2254566;  
**X.** Laura Spaniol Martinelli, Siape 2126084;  
**XI.** Fabricio Balestrin, Siape 1973025.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de março de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 43/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0043/@@download/documento_historico)     
      