        Designa Membros para Comporem a Comissão Responsável pela Avaliação das Candidaturas das Terras Indígenas  

RETIFICAÇÃO

 Na portaria nº 543/GR/UFFS/2014, de 13 de maio de 2014, **onde se lê:** "**Art. 2º,** **III -** Decidir, em caráter **definitivo**, qual comunidade indígena será a sede do *Campus* Indígena da UFFS, obedecendo, principalmente, os seguintes critérios:", **Leia-se:** "**Art. 2º, III -** Decidir, em caráter **preliminar**, qual comunidade indígena será a sede do *Campus* Indígena da UFFS, obedecendo, principalmente, os seguintes critérios:".

 Chapecó-SC, 03 de junho de 2014.

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor *pro tempore* da UFFS

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os seguintes membros da comunidade acadêmica da UFFS para comporem a Comissão responsável pela avaliação das candidaturas das terras indígenas para sediar *campus* da UFFS.

 **I -** Celso Eidt - Professor de Magistério Superior, Siape 1927537;

 **II -** Darlan Christiano Kroth - Professor de Magistério Superior - Siape 1764519;

 **III -** Igor de França Catalão - Professor de Magistério Superior - Siape 1897524;

 **IV -** Paulo José Sá Bittencourt - Professor de Magistério Superior - Siape 1772029;

 **V -** Rozilene Bellaver - Pedagoga - Siape 1906156.

 **Parágrafo único**: Esta comissão será presidida pelo prof. Darlan Christiano Kroth.

 **Art. 2º** São atribuições da Comissão:

 **I -** Fazer levantamento de dados sobre as comunidades indígenas candidatas a sediar o *campus*;

 **II -** Tabular e analisar os dados referidos o inciso I;

 **III -** Decidir, em caráter definitivo, qual comunidade indígena será a sede do *Campus* Indígena da UFFS, obedecendo, principalmente, os seguintes critérios:

 **a)** facilidade de acesso;

 **b)** infraestrutura (possibilidade de fornecimento de água, energia, rede lógica, etc, na quantidade e qualidade exigidas para um *campus* universitário);

 **c)** contrapartida do poder local;

 **d)** práticas de preservação cultural indígena;

 **e)** compromisso da comunidade com as aulas práticas dos alunos;

 **f)** proximidade com o centro urbano capaz de fixar professores e possibilitar os estágios para os cursos;

 **g)** condições políticas favoráveis;

 **h)** opções de lazer.

 **Art. 3º** A participação nesta comissão não será remunerada.

 **Art. 4º** Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de maio de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 543/GR/UFFS/2014 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0543/@@download/documento_historico)     
      