        CRIA a Comissão de Análise e Planejamento da utilização e instalação de laboratórios do Campus Chapecó.  

 

  

  

 O DIRETOR DO *CAMPUS* CHAPECÓ DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício de suas atribuições legais, considerando o disposto na Portaria Nº 233/GR/UFFS/2018, resolve:

  

 **Art. 1º** CRIAR a Comissão de Análise e Planejamento da utilização e instalação de laboratórios do *Campus* Chapecó.

  

 **Art. 2º** Designar os seguintes servidores para compor a referida comissão:

  

      **Nome**

   **Siape**

    **Representação**

   **Atribuição**

     Gabriela Gonçalves de Oliveira

   2278282

   Coordenadora Acadêmica

   Presidente

     Diego de Souza Boeno

   2139439

   Coordenador Administrativo

   Vice-presidente

     Alana Zamoner Valmorbida

   1590936

   Secretaria da Direção

   Secretaria

     Crhis Netto de Brum

   1369575

   Coord. Acadêmica Adjunta

   Membro

     Vagner Garcias de Vargas

   2073314

   Coord. Administrativa

   Membro

     Luiz Gustavo Ecco

   1940694

   Coord. Adjunto de Laboratórios

   Membro

     Eliane Marines Braatz Imlau

   1587749

   Coord. de laboratórios

   Membro

     Jean Asmann Ferro

    1833201

   Coordenação Administrativa – TI

   Membro

     Julyane Felipette Lima

   2155226

   Curso de Enfermagem

   Membro

     Marco Aurélio Spohn

   1521671

   Curso de Ciência da Computação

   Membro

     João Paulo Bender

   1929221

   Curso de Eng. Ambiental e Sanitária

   Membro

     Mauricio Fernando Bozatski

   1527620

   Curso de Filosofia

   Membro

     Claiton Márcio da Silva

   1450437

   Curso de Pós-Graduação em História

   Membro

     Marcelo Jacó Krug

   1767709

   Curso de Pós-Graduação em Estudos Linguísticos

   Membro

     Willian Zanete Bertolini

   2022753

   Curso de Geografia

   Membro

     Claudete Gomes Soares

   1343231

   Curso de Ciências Sociais

   Membro

     Katia Aparecida Seganfredo

   2133080

   Curso de Pedagogia

   Membro

     Margarete Dulce Bagatini

   1632573

   Curso de Medicina

   Membro

     Divane Marcon

   1373911

   Curso de Matemática

   Membro

     Maria José Laiño

   1770005

   Curso de Letras – Português e Espanhol

   Membro

     Ronei Arno Mocellin

   1850527

   Curso de Administração

   Membro

     Vanessa Neumann Silva

   1975455

   Curso de Agronomia

   Membro

      

 **Art. 3º** Para o exercício de suas atividades a comissão deverá observar os seguintes aspectos:

 I – Previsão de laboratórios no projeto político pedagógico de cada curso, considerando também as necessidades concretas com a curricularização da extensão no *Campus;*

 II – Indicação de Compartilhamento dos laboratórios com ociosidade elevada e com vistas a liberação de novos espaços para as necessidades ainda não atendidas;

 III – Possibilidades de transferência de local dos laboratórios de informática, de modo a concentrar esse tipo de laboratórios no Bloco B, facilitando a manutenção e serviços de TI;

 IV – Transferência de salas destinadas exclusivamente para estudos, não se caracterizando como laboratórios, desde que as atividades sejam possíveis em outros blocos do campus;

 V – Revisão das necessidades de espaço físico administrativo e voltado a reuniões;

 VI – Demais observações da comissão, que visem melhor alocação de espaços, sem prejuízos as atividades acadêmicas e administrativas;

  

 **Art. 4º** A Comissão deverá, ao final dos trabalhos, encaminhar a Direção do campus uma proposta indicando os compartilhamentos e realocações de espaços necessários para a melhor utilização da estrutura física dos blocos de laboratórios, bem como, indicando quais espaços requerem transferências para outros blocos a fim de que sejam viabilizados pela gestão.

  

 **Art. 5º** A comissão deverá desenvolver seus trabalhos em até 60 dias a partir do retorno as atividades presenciais no campus, considerando os cuidados de proteção recomendados;

  

 **Art. 6º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

  

  

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de junho de 2020.   
 

    Roberto Mauro Dallagnol   
 Diretor do Campus Chapecó 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 15/DIRCH/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/dirch/2020-0015/@@download/documento_historico)     
      