        CONCESSÃO DE BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIAL/CAPES - MESTRADO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsa de mestrado do Programa de Demanda Social (DS), da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), e fixa normas, atendendo ao que estabelecem a Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e a Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010.

 1 DOS OBJETIVOS

 **1.1** Conceder bolsas de estudo a estudantes do curso de Mestrado regularmente matriculados no Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos da UFFS.

 2 DO NÚMERO DE BOLSAS

 **2.1** Serão concedidas por esse edital 2 (duas) bolsas de Mestrado do Programa DS/Capes.

 **2.2** A indicação dos bolsistas e concessão das bolsas fica condicionada a disponibilidade das referidas bolsas e de recursos pela Capes.

 3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA

 **3.1** Ter o currículo na Plataforma Lattes do CNPq com data da última atualização não superior a 6 meses.

 **3.2** Estar regularmente matriculado no curso de Mestrado do PPGCTAL.

 **3.3** Não possuir nenhum tipo de vínculo empregatício, ou qualquer outra atividade remunerada;

 **3.4** Fixar residência na cidade onde realiza o curso.

 **3.5** Não acumular a percepção da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa da Capes, de outra agência pública, nacional ou internacional de fomento, ou empresa pública ou privada.

 **3.6** Ter sido aprovado no processo seletivo 2016.2, conforme EDITAL Nº 225/UFFS/2016.

 4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA

 **4.1** Requerimento de solicitação de concessão de bolsa, devidamente preenchido e assinado (**ANEXO I**).

 5 DA AVALIAÇÃO

 **5.1** Os requerimentos serão julgados pela Comissão de Bolsas.

 **5.2** O critério para decidir pela concessão de bolsa será a ordem de classificação final dos aprovados no Processo Seletivo 2016.2 do PPGCTAL, conforme EDITAL Nº 225/UFFS/2016.

 6 DO CRONOGRAMA

 **6.1** Inscrições: dias 08 e 09 de agosto de 2016, das 08h30 às 11h30, e das 13h30 às 16h30, exclusivamente na Secretaria Geral de Cursos (Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos), *campus* Laranjeiras do Sul, BR 158, km 405, Laranjeiras do Sul, PR.

 **6.2** Divulgação do resultado: a partir de 11 de agosto de 2016.

 7 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DOS CANDIDATOS APROVADOS

 **7.1** O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá preencher o formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS, assinar o Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, disponíveis na Secretaria Geral de Cursos (PPGADR), entregar cópia de RG, CPF e comprovante de titularidade de conta corrente, obrigatoriamente do Banco do Brasil (cópia do cartão da conta ou do contrato).

 **7.2** São obrigações para implementação da bolsa Capes/DS: **dedicar-se e participar integralmente das atividades do PPGCTAL**, apresentar desempenho acadêmico satisfatório (no mínimo conceito "C"), realizar estágio de docência de acordo com o estabelecido no artigo 17, da Portaria Capes nº 76.

 8 DA VIGÊNCIA DA BOLSA

 **8.1** O período máximo de vigência da bolsa respeitará o prazo de defesa da dissertação (24 meses improrrogáveis).

 **8.1.1** As bolsas serão distribuídas tendo em vista o desempenho dos alunos em relação aos critérios estabelecidos pela Comissão de Bolsas, as normas das agências de fomento e a lista classificatória dos candidatos.

 9 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA

 **9.1** O bolsista será avaliado semestralmente quando ao desempenho acadêmico e deverá cumprir as regras estabelecidas no Regimento deste Programa.

 **9.2** Além dos critérios do Programa DS/Capes, o discente deverá estar regularmente matriculado no Programa.

 **9.3** Perderá a bolsa o discente que apresentar conceito inferior a "C" em qualquer componente curricular.

 **9.4** Perderá a bolsa o discente que for reprovado por não apresentar a frequência mínima de 75% (setenta e cinco por cento) da carga horária programada em componente curricular.

 **9.5** O orientador terá corresponsabilidade da bolsa atribuída ao discente, o qual deverá acompanhar o desempenho e assiduidade do orientado durante o curso e comunicar ao programa de pós-graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos, caso ocorram problemas.

 **9.6** As bolsas poderão ser interrompidas a qualquer momento, a critério da Comissão de Bolsas do programa, por reprovação em componente curricular ou no exame de qualificação, ausência ou baixo desempenho comunicado pelo orientador, entre outras.

 10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **10.1** O discente contemplado deverá, a partir do dia primeiro do mês da implementação da bolsa, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa DS/Capes, regido pela Portaria Capes nº . 76, de 14 de abril de 2010, e pela Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010, bem como pelas normas do PPGCTAL.

 **10.2** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Bolsas.

 ANEXO I

 REQUERIMENTO DE SOLICITAÇÃO DE CONCESSÃO DE BOLSA DS/CAPES

 Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, aprovado(a) no Processo Seletivo 2016.2 para o Curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos, requeiro minha inscrição à seleção de bolsas de estudo do Programa DS da CAPES.

 Declaro que li e concordo com as normas deste Edital, bem como declaro que preencho todas as exigências expostas.

 Nestes Termos,

 Pede Deferimento

 Laranjeiras do Sul (PR), \_ \_ \_ \_ \_ de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_de 2016.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 PARA USO DA SECRETARIA ACADÊMICA

 Candidato(a) classificado(a) em \_ \_ \_ \_º lugar.

 Número total de candidatos aprovados nessa seleção: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_.

 Assinatura do servidor

 PARECER DA COMISSÃO DE BOLSAS DO CURSO

 Deferido (\_\_) Indeferido (\_\_)

 Justificativa:

 Laranjeiras do Sul/PR, \_ \_ \_ \_ / \_ \_ \_ \_ / 2016.

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Coordenador do PPGCTAL - Presidente da Comissão

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Representante Docente

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Representante Docente

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Representante Discente

 Protocolo n.º \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Data: \_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_ \_

 Assinatura do servidor: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 REQUERIMENTO DE SOLICITAÇÃO DE CONCESSÃO DE BOLSA DS/CAPES

 Protocolo n.º \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Data: \_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_ \_

 Assinatura do servidor: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de agosto de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 654/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0654/@@download/documento_historico)     
      