        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE AGRONOMIA - CAMPUS CERRO LARGO  

O REITOR PRÓ TEMPORE DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, resolve:

 **Art. 1º** Designar os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Agronomia - Bacharelado - *Campus* Cerro Largo, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, gestão 2014/2016:

 **I -** Sidinei Zwick Radons - Siape 1789866.

 **II -** Ivann Carlos Lago - Siape 1808064.

 **III -** Daniela Oliveira de Lima - Siape 1770643.

 **IV -** Benedito Silva Neto - Siape 1767578.

 **V -** Evandro Pedro Schneider - Siape 1835403.

 **VI -** Douglas Rodrigo Kaiser - Siape 1732403.

 **VII -** Anderson Machado de Mello - Siape 1739715.

 **VIII -** Décio Adair Rebellatto da Silva - Siape 1111694.

 **IX -** Gilmar Roberto Meinerz - Siape 1012624.

 **X -** Marcos Antônio Zambillo Palma - Siape 2059793.

 **XI -** Débora Leitzke Betemps - Siape 1929652.

 **XII -** Juliane Ludwig - Siape 2065987.

 **Parágrafo único.** A Presidência do NDE ficará a cargo do coordenador do curso em exercício.

 **Art. 2º** Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 566/GR/UFFS/2012, de 29 de maio de 2012.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de junho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 701/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0701/@@download/documento_historico)     
      