        Gestores e Fiscais do Contrato nº 02/2019, Pregão Eletrônico nº 03/2018, Processo nº 23205.000296/2018-03, contratada a empresa ALMAQ EQUIPAMENTOS PARA ESCRITÓRIO LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 02/2019, decorrente do Pregão Eletrônico nº 03/2018, Processo nº 23205.000296/2018-03, contratada a empresa ALMAQ EQUIPAMENTOS PARA ESCRITÓRIO LTDA:

 I. Gestor Titular: Giovani Zandonai, Analista de Tecnologia da Informação, Siape nº 2388404;  
II. Gestor Suplente: Maurício Moreira de Souza, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2124914;  
III. Fiscal Administrativo: Ana Thaísa Pozzan, Assistente em Administração, Siape 1929384;  
IV. Fiscal Técnico: Cleber Augusto Beckenkamp Engler, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2229607;  
V. Fiscal Setorial: Erivaldo de Carli, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1767423 (*Campus* Cerro Largo/RS);  
VI. Fiscal Setorial Suplente: Alexsandro Weber Brito, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1799695 (*Campus* Cerro Largo/RS);  
VII. Fiscal Setorial: Edimar Roque Martello Junior, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1058430 (*Campus* Chapecó/SC);  
VIII. Fiscal Setorial: Allan Mair de Figueiredo, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1737267 (*Campus* Erechim/RS);  
IX. Fiscal Setorial: Diego Stefano Junges, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2389260 (*Campus* Laranjeiras do Sul/PR);  
X. Fiscal Setorial Suplente: Luciano da Silva Lopes, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1915150 (*Campus* Laranjeiras do Sul/PR);  
XI. Fiscal Setorial: Jean Jacques, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 3065147 (*Campus* Passo Fundo/RS);  
XII. Fiscal Setorial Suplente: Maurício Canali Xavier, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 2140545 (*Campus* Passo Fundo/RS);  
XIII. Fiscal Setorial: Lucas Ricardo Hilgert Genz, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1771879 (*Campus* Realeza/PR);  
XIV. Fiscal Setorial Suplente: Mario Guilberto Machado Souza, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1827505 (*Campus* Realeza/PR).

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido instrumento é a contratação de empresa, em regime de empreitada por preço unitário, para a prestação de serviços de outsourcing de impressão destinado a Universidade Federal da Fronteira Sul-UFFS.  
**Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 036/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0036), de 05 de abril de 2019.  
**Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de novembro de 2019.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 238/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0238/@@download/documento_historico)     
      