      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 72/PROAD/UFFS/2016](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0072) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 16/2016, RDC Eletrônico nº 01/2016, Processo nº 23205.000872/2016-42, contratada a empresa EMERSON J. CARDOSO & CIA. LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 16/2016, decorrente do RDC Eletrônico nº 01/2016, Processo nº 23205.000872/2016-42, contratada a empresa EMERSON J. CARDOSO & CIA. LTDA.:

 **I -** Gestor Titular: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728;

 **II -** Gestor Suplente: Wilian Przybysz, Assistente Social, Siape 1934389;

 **III -** Fiscal Titular: Fábio Onetta, Engenheiro Civil, Siape 1770053;

 **IV -** Fiscal Suplente: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa para a execução de Rede Elétrica em média (13,8kV) e baixa tensão (127/220V) e Casa de Química do Poço de Água Potável no *Campus* Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de abril de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 62/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0062/@@download/documento_historico)     
      