        CURSOS DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU - ESPECIALIZAÇÃO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna público o presente Edital, que abre inscrições para o Processo Seletivo de candidatos a vagas para os cursos de Pós-Graduação *Lato Sensu*, com ingresso em 2011.

 1 DOS CURSOS, DOS LOCAIS DE OFERTA E DAS VAGAS

 Os Cursos de Pós-Graduação *Lato Sensu*, em nível de Especialização, na modalidade presencial, são:

     **CURSO**

   **CAMPUS**

   **VAGAS**

     Desenvolvimento Rural Sustentável e Agricultura Familiar

   Cerro Largo

   30

     Interdisciplinaridade e Práticas Pedagógicas na Educação Básica

   Cerro Largo

   35

     História Regional

   Chapecó

   35

     Literaturas do Cone Sul

   Chapecó

   35

     Saúde Coletiva

   Chapecó

   30

     História da Ciência

   Erechim

   30

     **Total de vagas**

   195

     2 DO PÚBLICO ALVO

 As vagas destinam-se a candidatos portadores de diploma de cursos superiores de graduação, na área de cada curso ofertado ou de áreas afins, devidamente reconhecidos pelo Ministério da Educação (MEC).

 3 DOS OBJETIVOS

 3.1 Os Cursos de Especialização têm como objetivos:

 a) promover a formação humana e a capacitação para o mundo do trabalho;

 b) potencializar o desenvolvimento humano, científico e tecnológico e qualificar a presença da UFFS na sua região de abrangência;

 c) estimular a produção de conhecimentos e habilidades nas áreas de saber e de atuação profissional específicas de cada curso;

 d) aprofundar a articulação entre o ensino de graduação, a pós-graduação, a pesquisa e a extensão;

 e) proporcionar formação continuada, pública e gratuita.

 4 DA ESTRUTURA CURRICULAR

 Os cursos ofertados apresentam os seguintes componentes curriculares:

 4.1. Desenvolvimento Rural Sustentável e Agricultura Familiar (Campus Cerro Largo - RS):

 - Agroecologia I e II

 - Sistemas Agrários e Desenvolvimento

 - Análise Técnico-econômica de Sistemas de Produção

 - Gestão agroindustrial I e II

 - Contabilidade e Análise de Custos Agroindustriais

 - Comercialização de Produtos Agropecuários

 - Saneamento Ambiental

 - Bioenergia

 - Teorias do Desenvolvimento Econômico

 - Análise de Situações de Desenvolvimento Local

 - Metodologia da Pesquisa

 - Elaboração e Avaliação de Projetos Agropecuários.

 4.2. Interdisciplinaridade e Práticas Pedagógicas na Educação Básica (Campus Cerro Largo - RS):

 - Interdisciplinaridade: teoria e prática pedagógica

 - Fundamentos epistemológicos da educação

 - Tópicos em Psicologia no Contexto da Educação Básica

 - Currículo na Educação Básica

 - Educação, Sociedade e Interdisciplinaridade

 - Organização Escolar no Contexto Interdisciplinar

 - Práticas Pedagógicas Interdisciplinares I e II

 - Informática e Interdisciplinaridade na Educação Básica

 - Planejamento e Avaliação Escolar na Educação Básica

 - Metodologia da Pesquisa.

 4.3. História Regional (Campus Chapecó - SC):

 - A Historiografia na História do Contestado

 - História Ambiental e da Agricultura

 - Imigração e Processos Migratórios

 - História do Campesinato

 - Perspectivas teóricas em História Regional

 - História, Cinema e Sala de Aula

 - Metodologia do Ensino

 - Teoria da História

 - Arqueologia e Populações Indígenas

 - A Fronteira Sul do Brasil: Múltiplas Abordagens

 - Metodologia da Pesquisa

 - Seminário de pesquisas.

 4.4. Literaturas do Cone Sul (Campus Chapecó - SC):

 - Teorias da Leitura

 - Teoria e Crítica da Literatura

 - Literatura e Mediação

 - Vertentes do Fantástico na Narrativa Sul Americana

 - O Conto Brasileiro do Século XX

 - Literatura e Cinema do Cone Sul

 - Lírica Contemporânea

 - O Drama Contemporâneo: rupturas e continuidade

 - Leituras de Juan Carlos Onetti

 - Ficção Contemporânea Brasileira

 - Leituras de Jorge Luis Borges

 - Leituras de Mario Benedetti

 - Metodologia da Pesquisa

 - Seminários.

 4.5. Saúde Coletiva (Campus Chapecó - SC):

 - Saúde, Cultura e Sociedade

 - Ética e Bioética na Saúde Coletiva

 - Fundamentos da Saúde Pública

 - Políticas de Atenção à Saúde

 - Família e as Políticas de Atenção à Saúde

 - Vigilância em Saúde

 - Processo de Trabalho na Área da Saúde

 - Financiamento e Economia no Sistema de Saúde

 - Direito e Saúde

 - Legislação e Planejamento na Saúde

 - Organização dos Serviços de Saúde

 - Sistemas de Informação no SUS

 - Controle, Avaliação, Regulação e Auditoria no SUS

 - Metodologia da Pesquisa

 - Seminário Integrativo.

 4.6. História da Ciência (Campus Erechim - RS):

 - História da Ciência

 - Filosofia da Ciência

 - Lógica

 - Ciência e Sociedade

 - Tópicos em História da Matemática

 - História e Fundamentos da Física Moderna

 - Noções de Astronomia e Astrofísica

 - Ciências da Terra em Perspectiva Histórica

 - História da Química

 - História da Biologia

 - Ciência e Religião

 - Representações da Ciência na Literatura e no Cinema

 - Metodologia da Pesquisa.

 4.7 A carga horária, o corpo docente e os calendários dos cursos estão disponíveis no sítio [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) (Ensino - Pós-Graduação).

 4.8 As aulas dos Cursos de Especialização serão ministradas, de acordo com cronograma específico de cada curso, nos seguintes turnos e horários:

 a) turno matutino: das 8 h às 12 h;

 b) turno vespertino: das 13h30 às 17h30;

 c) turno noturno: das 18h30 às 22h30.

  

 4.9 Caso o cronograma sofra alterações, por motivo de qualquer ordem, os acadêmicos serão comunicados com a devida antecedência.

 5 DA INSCRIÇÃO

 5.1 Período e local das inscrições

 a) As inscrições serão realizadas no período de 25 de maio a 27 de junho de 2011, de segunda a sexta-feira, das 08h30 às 11h30, das 14 h às 17 h e das 19 h às 21 h.

 b) As inscrições poderão ser realizadas nas Secretarias Acadêmicas dos campi da UFFS que possuem curso ofertado neste Edital.

 c) Serão aceitas inscrições enviadas pelo correio, via Sedex, aos cuidados da Secretaria Acadêmica, especificando no envelope ser referente à Inscrição para curso de Pós-graduação, para os endereços onde os cursos serão ofertados:

 - Campus Chapecó (SC): Rua Fernando Machado, 108-E, Centro, Chapecó - SC, CEP 89.802-110.

 - Campus Cerro Largo: Rua Major Antônio Cardoso, 590 - Centro, Cerro Largo - RS, CEP 97-900-000.

 - Campus Erechim (RS): Av. Dom João Hoffmann, 313, Bairro Fátima, Seminário Nossa Senhora de Fátima, Erechim - RS, CEP 99.700-000.

 5.2 No caso de envio da documentação por Sedex, somente serão considerados inscritos os candidatos que postarem a documentação completa até o dia 27 de junho de 2011.

 6 CALENDÁRIO

 6.1. Inscrição:

 Data: de 25 de maio a 27 de junho de 2011.

 Horário: de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 11h30; das 14 h às 17 h e das

 19 h às 21 h.

 Local: Secretaria Acadêmica dos Campi

 6.2. Homologação das inscrições:

 Data: 01 de julho de 2011.

 Horário: a partir das 18 h.

 Local: site da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)

 6.3. Resultado da primeira etapa de seleção e horário para as entrevistas:

 Data: 04 de julho de 2011.

 Horário: a partir das 18 h.

 A definição dos horários para a entrevista seguirá a sequência por ordem alfabética dos candidatos selecionados na primeira etapa.

 6.4. Entrevistas:

 Data: entre o dia 6 e 11 de julho de 2011

 Local: Campus da UFFS onde o curso está sendo ofertado.

 Horário: conforme estabelecido no ato da divulgação do resultado da primeira etapa do processo seletivo.

 6.5. Divulgação do resultado final:

 Data: até 18 de julho 2011

 Local de divulgação: no site da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)

 6.6. Data para a efetivação da matrícula:

 Data: 20 a 22 de julho 2011

 Horário: de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 11h30; das 14 h às 17 h e das

 19 h às 21 h.

 Local: na Secretaria Acadêmica do Campus onde o curso será ofertado.

 7 DOCUMENTOS EXIGIDOS

 7.1 Os candidatos deverão apresentar, obrigatoriamente, no ato de inscrição, os seguintes documentos:

 a) Formulário de inscrição, preenchido e assinado, disponível no site da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) (Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação);

 b) *Curriculum vitae*, preferencialmente no modelo Lattes (http://lattes.cnpq.br/);

 c) Cópia autenticada do diploma de curso superior de graduação, de duração plena ou equivalente, reconhecido pelo MEC. Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até o ato da inscrição, poderão se inscrever desde que apresentem declaração original da IES indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação;

 d) Pré-projeto ou memorando com descrição da intenção de pesquisa relacionado ao Curso ou linhas nele estabelecidas, com mínimo de 03 (três) e máximo de 05 (cinco) laudas, contendo: tema delimitado/problema de pesquisa; objetivos; justificativa; esboço do referencial teórico e referências.

 8 HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES

 8.1 As inscrições dos candidatos para o Curso de Especialização serão homologadas após a verificação da documentação pela Comissão de Seleção;

 8.2 As inscrições homologadas para o processo seletivo serão divulgadas no dia 01/07/2011, no sítio da UFFS.

 9 PROCESSO SELETIVO

 O processo de seleção será conduzido por Comissão de Seleção específica e designada pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação.

 A seleção será constituída de duas etapas:

 9.1 Primeira etapa - Eliminatória.

 a) Análise do currículo, na qual serão considerados os seguintes aspectos:

 I - Adequação do currículo à temática do curso;

 II - Adequação da atuação profissional do candidato à temática do curso;

 III - Curso superior completo, preferencialmente na área do curso de Pós-Graduação.

 b) Análise do pré-projeto ou memorando de intenção de pesquisa, conforme estabelecido no item 7.1, d.

 9.2 Segunda etapa

 a) Entrevista, a qual constará de arguição acerca do pré-projeto ou memorando de intenção de pesquisa e da trajetória acadêmica e profissional.

 10 CRITÉRIOS PARA APROVAÇÃO DOS CANDIDATOS

 10.1 Na primeira etapa serão selecionados os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete), considerando o currículo com peso 5,0 pontos e o pré-projeto ou memorando de intenção de pesquisa com peso 5,0 pontos.

 10.2 Somente os candidatos selecionados na primeira etapa poderão participar da segunda etapa.

 10.3 Cada etapa da seleção terá peso 5,0 (cinco).

 10.4 A média final será calculada com base nas notas das duas etapas, sendo considerado aprovado o candidato que obtiver média final igual ou superior a 7,0 (sete).

 10.5 Em caso de empate, a classificação dos candidatos será decidida com base na nota da entrevista.

 10.6 Persistindo o empate será selecionado o candidato mais idoso.

 11 MATRÍCULA

 11.1 O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula, junto à Secretaria Acadêmica do campus da UFFS que ofertar o curso, no período de 20 a 22 de julho 2011.

 11.2 O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga, sendo substituído pelo candidato imediatamente subsequente na relação dos candidatos aprovados.

 11.3 No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original, de:

 a) documento de identidade;

 b) CPF;

 c) diploma de curso de ensino superior;

 c.1) Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até a data da matrícula, deverão apresentar Certificado de Conclusão de Curso ou então declaração original da IES, indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação e o Histórico Escolar;

 d) formulário de matrícula, preenchido e assinado, que será disponibilizada no sítio [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) (Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação);

 e) declaração de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas, conforme cronograma estipulado no projeto do Curso;

 f) uma foto 3x4 recente.

 12 DISPOSIÇÕES FINAIS

 12.1. Os candidatos não selecionados terão prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do processo seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Acadêmica do Campus ao final do qual serão inutilizados.

 12.2. Os casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de maio de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 81/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2011-0081/@@download/documento_historico)     
      