      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 650/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0650) 

   DESIGNA AGENTES DE TRANSPORTE  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os servidores a seguir relacionados para atuarem como Agentes de Transporte: I - Reitoria: a) Titular: Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267; b) Suplente: Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529. **II - Campus** Chapecó-SC: a) Titular: Gesiel Fragozo Pompeo, Assistente em Administração, Siape 2173315; b) Suplente: João Felipe Hudyma de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331. **III - Campus** Cerro Largo/RS: a) Titular: Luis Antônio Guterres Haas, Assistente em Administração, Siape 1906825 b) Suplente: Cristian Mucha, Assistente em Administração, Siape 1907081; **IV - Campus** Erechim/RS: a) Titular: Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Assistente em Administração, Siape 2052699; b) Suplente: Rodrigo Padilha dos Santos, Assistente em Administração, Siape 1955361. **V - Campus** Passo Fundo/RS: a) Titular: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084; b) Suplente: Seloi Regina Lenz Fiorini, Assistente em Administração, Siape 1058562. **VI - Campus** Laranjeiras do Sul/PR: a) Titular: Cássio Rafael Piaia, Assistente em Administração, Siape 1769722; b) Suplente: Ângelo Sergio Bueno, Assistente em Administração, Siape 1796732. **VII - Campus** Realeza/PR: a) Titular: Maxsuel César Bonatto, Assistente em Administração, Siape 2379316; b) Suplente: Catiane Maria Dalcortivo, Técnica em Contabilidade, Siape 1770078.   **Art. 2º** São responsabilidades dos Agentes de Transporte o controle do Serviço de Transporte e dos veículos nos respectivoscampida UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS).   **Art. 3º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 1232/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1232)  de 11 de outubro de 2017, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de abril de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 386/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0386/@@download/documento_historico)     
      