      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 82/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0082) 

   Gestor, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 49/2018, Dispensa de Licitação nº 83/2017, Processo nº 23205.004173/2017-52, contratada a FUNDAÇÃO DE APOIO À EDUCAÇÃO, PESQUISA E DESENVOLVIMENTO CIENTÍFICO E TECNOLÓGICO DA UNIVERSIDADE TECNOLÓGICA FEDERAL DO PARANÁ (UTFPR) – FUNTEF-PR  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 49/2018, decorrente da Dispensa de Licitação nº 83/2017, Processo nº 23205.004173/2017-52, contratada a FUNDAÇÃO DE APOIO À EDUCAÇÃO, PESQUISA E DESENVOLVIMENTO CIENTÍFICO E TECNOLÓGICO DA UNIVERSIDADE TECNOLÓGICA FEDERAL DO PARANÁ (UTFPR) – FUNTEF-PR:

 I. Gestor: Emerson Neves da Siva, Docente, Siape 1268355;  
II. Coordenadora: Ana Cristina Hammel, Docente, Siape 2073353;  
III. Coordenador Adjunto: Pedro Ivan Christoffoli, Docente, Siape 1767887;  
IV. Fiscal Titular: Ronaldo José Serami, Administrador, Siape 1303289;  
V. Fiscal Suplente: Willian Pletsch dos Santos, Assistente em Administração, Siape 2424305.

 **Art. 2º** O gestor, coordenadores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de fundação de apoio para a prestação dos serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto “Escola da Terra”.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de agosto de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 137/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0137/@@download/documento_historico)     
      