      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 13/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2018-0013) 

   Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de serviços de conservação e manutenção predial da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de serviços de conservação e manutenção predial da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS:

 I. Scheyla Maria Cardinal, Siape 1766302;  
II. Juliana Ana Chiarello, Siape 1764330;  
III. Daniel Castro Alves, Siape 2078676;  
IV. Canisio Roque Schmidt, Siape 1770040;  
V. Paulo Roberto Hendges, Siape 1948305;  
VI. Rosana Lampugnari, Siape 2072953;  
VII. Kétly Gonçalves Machado, Siape 3055456;  
VIII. Roberto Roseira, Siape 1945626;  
IX. Bruno Cesar Monich Freitas, Siape 2254566;  
X. Adenise Clerici, Siape 2181976;  
XI. Vagner Garcias de Vargas, Siape 2073314;  
XII. Jaqueline Berdian de Oliveira, Siape 1757667;  
XIII. Seloí Regina Lenz Fiorini, Siape 1058562;  
XIV. Catiane Maria Dalcortivo, Siape 1770078;  
XV. Edson Alexandre Tadioto, Siape 1768120.

 **Art.** **2****º** A Equipe de Planejamento da Contratação, deverá materializar os documentos, bem como o Pedido de Compras da Contratação e encaminhá-los na 1ª Agenda Temática de Compras do Ano 2018, cujo prazo final de recebimento está previsto para o dia **1****0****/0****4****/2018**. 

 **Art.** **3****º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art.** **4****º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de janeiro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 12/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0012/@@download/documento_historico)     
      