        Equipe de Planejamento da Contratação para aquisição de materiais padronizados de tecnologia da informação  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº  
316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 11º, § 2º, inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação –SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a aquisição de materiais padronizados de tecnologia da informação.

 I. Integrante Requisitante: Claunir Pavan, Siape 1835372;  
II. Integrante Técnico: Bruno Rampi Marchioro, Siape 1164708;  
III. Integrante Técnico: Neimar Marcos Assmann, Siape 1944186;  
IV. Integrante Técnico: Maurício Moreira de Souza, Siape 2124914;  
V. Integrante Administrativo: Grasiela Dyevieski, Siape 1943381.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação – SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 217/PROAD/UFFS/2016, de 12 de dezembro de 2016.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de junho de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 58/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0058/@@download/documento_historico)     
      