        ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS PPGEL  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais,torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas para admissão de alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Estudos Linguísticos (PPGEL), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no segundo semestre letivo de 2018.  **1 DO PÚBLICO-ALVO**  **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado em Estudos Linguísticos interessados que: **I -** sejam portadores de diploma de curso superior ou certificado de conclusão de graduação, **ou;**  **II -** estejam vinculados a Programas de Pós-Graduação *stricto sensu* de IESs nacionais ou estrangeiras, reconhecidas pela CAPES, **ou** ; **III -** candidatos que não tenham concluído curso de graduação, desde que tenham cursado com aprovação, no mínimo, setenta e cinco por cento dos créditos necessários à conclusão do seu curso.  **2 DAS VAGAS**  **2.1** Serão oferecidas até 13 (treze) vagas paraalunos em disciplina isolada no curso de Mestrado em Estudos Linguísticos, divididas entre as seguintes disciplinas eletivas do PPGEL: **Cartografia Pluridimensional (até 3 vagas); Sintaxe do Português (até 3 vagas); Discurso, Identidade e Formação de Professores (até 7 vagas).**  **2.1.1** A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao professor responsável pela disciplina eletiva com base na análise da documentação entregue pelo candidato. **2.1.2** O candidato deverá se inscrever em apenas uma das disciplinas eletivas ofertadas. **2.1.3** As disciplinas eletivas serão ofertadas conforme *Quadro de horário 2018.2*, disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > Pós-Graduação > Mestrado em Estudos Linguísticos > Quadro de horários).  **3 DAS INSCRIÇÕES**  **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **30 de julho a 01 de agosto de 2018** ,das 8h às 12h e das 13h às 17h, junto à Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, 3º andar, sala 309, Bloco da Biblioteca, *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC. **3.1.1** Não serão aceitas inscrições pelos Correios,por *e-mail* ou outro recurso que não explicitado neste edital. **3.1.2** O candidato que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua inscrição na Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação poderá fazê-la através de procuração simples, no período estipulado. **3.2** Para a inscrição, o candidato deverá **acondicionar em envelope lacrado, identificado com o nome do curso, do candidato e da disciplina pretendida** , os seguintes documentos: **I -** Formulário de inscrição, **preenchido e assinado** , conforme anexo deste Edital; **II -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF; **III -** Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação; ou cópia simples do histórico escolar da graduação paracandidatosnão concluintes; e, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu* ; **IV - Carta de intenções** endereçada ao professor da disciplina com, no máximo, 1 (uma) página, texto com fonte tamanho 12 e espaço 1,5 entre linhas, na qual fiquem claros os seguintes itens: a) Identificação do candidato; b) Experiência acadêmica (estágio, monitoria, iniciação científica, TCC) ou docente na área; c) Justificativa de interesse pessoal na disciplina; d) Possibilidade de aproveitamento da disciplina em sua atuação profissional; e) Expectativas em relação à disciplina; **V - *Curriculum vitae*** impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado** (não é necessário anexar os comprovantes).  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO**  **4.1** O pedido de inscrição do candidatoserá avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise do conjunto de documentos apresentados. **4.2** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > Pós-Graduação > Mestrado em Estudos Linguísticos > Ingresso > Processo seletivo - Disciplinas Isoladas). **4.2.1** Os classificados até o limite das vagas oferecidas por disciplina constarão na “lista de selecionados”. **4.2.2** Os candidatos classificados além do limite das vagas, por disciplina, constarão na “lista de suplentes” e poderão ser convocados, no caso de desistência de candidatos selecionados. **4.2.3** O número de candidatos a compor a lista de suplentes será igual ao de vagas da disciplina pretendida. **4.3** O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.  **5 DO CRONOGRAMA**  **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**    **DATAS**      Inscrições   De 30/07/2018 a 01/08/2018     Análise dos pedidos   De 02 a 03/08/2018     Divulgação dos resultados   A partir de 06/08/2018     Matrícula do aluno selecionado   De 06 a 08/08/2018     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.  **6 DA MATRÍCULA**  **6.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, 3º andar, sala 309, Bloco da Biblioteca, *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC, das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30. **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua matrícula poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado. **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.  **7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **7.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **7.2** Aos alunos na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGEL e será fornecido certificado para o componente cursado. **7.3** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do presente processo seletivo, para retirar a documentação de inscrição,na sala 309, Bloco da Biblioteca, *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC, das 8h às 12h e das 13h às 17h. **7.4** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **7.5** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do Programa.   **ANEXO I**   **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**        Nome do candidato:     RG:   CPF:     **Endereço**      Rua:     Nº:   Bairro:   Cidade:     UF:   CEP:     **Contato**      Telefone residencial:   Telefone celular:     *E-mail* 1:     *E-mail* 2:     **Cursos**      Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Pós-Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     **Ocupação Profissional**      Instituição:     Cargo:     Cidade: UF:     **Assinale a disciplina pretendida**      (\_\_) Cartografia Pluridimensional     (\_\_) Sintaxe do Português     (\_\_) Discurso, Identidade e Formação de Professores               Declaro que li e concordo com as normas do **presente Edital nº 821/GR/UFFS/2018**    Assinaturado candidato    **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de julho de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 821GRUFFS2018 - ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS PPGEL - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0821/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 821/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0821/@@download/documento_historico)     
      