        CONVOCAÇÃO DE SUPLENTE PARA BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIAL CAPES PARA O CURSO DE MESTRADO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, convoca o candidato suplente do [EDITAL Nº 172/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0172) - Homologação do Resultado Final do Edital de Concessão de Bolsa de Estudo do Programa de Demanda Social de Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental - PPGCTA.  **1 CANDIDATOS SUPLENTES CONVOCADOS**     **Nome**   **Classificação**     Leonardo Brunetto   1º     Rubia Carla Passaglia   2º     **1.1**  O candidato contemplado com bolsa deverá preencher o formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS e assinar o Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, disponíveis na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus*  Erechim, bem como trazer cópia de RG, CPF e comprovante de titularidade de conta-corrente, preferencialmente do Banco do Brasil (cópia do cartão da conta ou do contrato) e cumprir o que estabelecem as Portarias CAPES N 76, DE 14 DE ABRIL DE 2010, DE 14 DE ABRIL DE 2010, de 14 de abril de 2010, e a PORTARIA CONJUNTA CAPES/CNPQ No 1, DE 15 DE JULHO DE 2010. **1.2**  A conta do Banco deve ser individual e na modalidade de Conta-Corrente. **1.3**  Os documentos devem ser enviados para o *e-mail*  sec.ppgcta@uffs.edu.br no prazo de até um dia após a publicação deste edital. Os documentos físicos deverão ser entregues na Secretaria de Pós-Graduação assim que as atividades retornarem ao normal com atendimento ao público. **1.4**  Não havendo interesse do primeiro suplente convocado em receber a bolsa este deverá informar a Secretaria do PPGCTA pelo *e-mail*  sec.ppgcta@uffs.edu.br. A Secretaria do PPGCTA informará o segundo suplente por e-mail, para que, em havendo interesse, envie os documentos exigidos para o *e-mail*  sec.ppgcta@uffs.edu.br **.** **1.5**  Os casos omissos deste edital serão resolvidos pela Coordenação e pela Comissão de Bolsas do PPGCTA.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de março de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 263/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0263/@@download/documento_historico)     
      