        Institui Comissão de Inventário Anual dos Bens Permanentes de 2014 do Campus Cerro Largo  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e considerando a Instrução Normativa nº 205, de 08 de abril de 1988, da Secretaria de Administração Pública, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão de Inventário Anual dos Bens Permanentes - 2014, do *Campus* Cerro Largo/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores:

 **I -** Cesar Capitanio, Siape 2069208 (Presidente);

 **II -** Everton Berwanger Balbom, Siape 1725446;

 **III -** Rogério André Abentroth, Siape 1767263;

 **IV -** Adriana Riguer Della Mea, Siape 1929195;

 **V -** Neides Marsane John Bolzan, Siape 1940138;

 **VI -** Rejane Maria Politowski Uzeika, Siape 2126425;

 **VII -** Arthur Steffens, Siape 1628587;

 **VIII -** Roberta Titton, Siape 2153986.

 **Art. 3º** Cada membro da comissão fará *jus* a 20 (vinte) horas semanais para realização dos trabalhos de inventário.

 **Art. 4º** Estabelecer o prazo de 45 (quarenta e cinco) dias, a partir desta data, para a conclusão do trabalho.

 **Art. 5º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de novembro de 2014.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1236/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1236/@@download/documento_historico)     
      