        Institui comissão para elaborar minuta de regulamentação do uso dos espaços públicos, serviços de videoconferência e transportes no âmbito da Universidade Federal da Fronteira Sul.  

**RETIFICAÇÃO**    Na Resolução nº 004/2012-CONSUNI, de 26 de março de 2012,   Onde se lê: Art. 1º [...] V - Eloir Faria de Lima;   Leia-se: Art. 1º [...] V - Eloir Faria de Paula;   Chapecó-SC, 2 de abril de 2012.   Prof. Jaime Giolo PRESIDENTE DO CONSUNI     O Conselho Universitário – CONSUNI, da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando a Portaria nº 676/GR/UFFS/2011 e a decisão tomada na 2ª Sessão Ordinária de 2012;   RESOLVE:  **Art. 1º** Instituir comissão para elaborar minuta de regulamentação do uso dos espaços públicos, serviços de videoconferência e transportes no âmbito da Universidade Federal da Fronteira Sul, composta pelos seguintes membros: I - Luciano Lores Caimi; II - Anderson André Genro Alves Ribeiro; III - Rozane Aparecida Toso Bleil; IV - Carolina Bernardo; V - Eloir Faria de Lima; VI - Diego dos Santos Borba.  **§1ª** A comissão deverá definir os critérios para o uso dos espaços e serviços, considerando as instâncias responsáveis pela reserva/autorização.  **§2º** A minuta deverá ser apresentada na 4ª Sessão Ordinária do CONSUNI.  **Art. 2º** Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação.   Sala das Sessões do Conselho Universitário, em Chapecó-SC, 26 de março de 2012.   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de março de 2012.   
 **Data de publicação:**  14 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Presidente do Conselho Universitário (CONSUNI) 

      Documento Histórico  [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI/UFFS/2012 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2012-0004/@@download/documento_historico)     
      