        ESTABELECE OS PROCEDIMENTOS DE RECEBIMENTO E PRESTAÇÃO DE CONTAS DOS LIVROS  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e visando regulamentar os procedimentos de recebimento e prestação de contas dos livros, assim definidos pelo art. 2 da [LEI Nº 10.753, DE 30 DE OUTUBRO DE 2003](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/Leis/2003/L10.753.htm), adquiridos pela instituição, resolve:   **Art. 1º**  Centralizar no Setor de Serviços Administrativos da Diretoria de Gestão da Informação, a responsabilidade pelo processo de compras, acompanhamento e recebimento dos livros, adquiridos pela Universidade para comporem o acervo das Bibliotecas de todos os *Campi*  da UFFS, seja com recursos do tesouro, diretamente arrecadados ou Projetos e Convênios.   **Art. 2º**  Na nota de empenho ou instrumento equivalente deverá, obrigatoriamente, constar como local de entrega do material o Setor de Serviços Administrativos, diretamente vinculado à Diretoria de Gestão da Informação, bem como autor(es), título, ISBN e demais características dos livros e especificações de outros acervos e nome do Agente Patrimonial Seccional junto a Diretoria de Gestão da Informação, responsável pelo recebimento.   **Art. 3º**  O Departamento de Programação e Pagamentos, da Diretoria de Gestão, Programação e Acompanhamento, só efetuará o pagamento das despesas com a aquisição de acervo bibliográfico, mediante a entrega da Nota Fiscal devidamente atestada pelo Agente Patrimonial Seccional junto a Diretoria de Gestão da Informação. Após conferidos os livros, o Setor de Serviços Administrativos da Diretoria de Gestão da Informação, encaminhará a nota fiscal para pagamento.   **Art. 4º**  O registro e o tombamento só será efetuado no Sistema de Gestão de Acervos, após a conferência e certificação pelo Agente Patrimonial Seccional junto a Diretoria de Gestão da Informação.   **Art. 5º**  O Setor de Serviços Administrativos da Diretoria de Gestão da Informação deverá efetuar a prestação de contas mensalmente junto à Diretoria de Contabilidade e aos demais Órgãos de Controle sempre que solicitado.   **Art. 6º**  Os casos omissos serão apreciados pelo Gabinete do Reitor.   **Art. 7º**  A presente Portaria entrará em vigor nesta data, revogadas as disposições em contrário.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de abril de 2012.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 413/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0413/@@download/documento_historico)     
      