        Fiscal de Contrato Pregão 17-2013 - Ata 390-2013 - Revoga Portaria 198-2013.P  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais da Ata de Registro de Preços nº 390/2013, oriunda do Pregão Eletrônico nº 017/2013, Processo nº 23205.000271/2013-41:

 **a)** Gestor Titular: Simone Knakievicz, Assistente em Administração, Siape 1769774;

 **b)** Gestor Suplente: Gildomar Leonel Wildner, Assistente em Administração, Siape 1880041;

 **c)** Fiscal Titular: Fabriela Soriane dos Santos, Assistente em Administração, Siape 2046535;

 **d)** Fiscal Suplente: Alex Sandro Fedrigo, Assistente em Administração, Siape 2124433.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis pelo recebimento dos materiais, fiscalização e acompanhamento dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à contratação de empresa especializada para a realização de exames médicos periódicos, clínicos e laboratoriais nos servidores da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 198/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 14 de novembro de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de junho de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 121/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0121/@@download/documento_historico)     
      