        PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO INTERDISCIPLINAR EM CIÊNCIAS HUMANAS - PPGICH/UFFS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas (PPGICH), Curso de Mestrado, com ingresso em 2015.2, conforme normas estabelecidas neste edital.

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** Podem se inscrever no Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas da UFFS (PPGICH-UFFS), Curso de Mestrado, candidatos que concluíram curso superior de Graduação reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, ou candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, de que terão colado grau até o ato de matrícula.

 2 DAS VAGAS

 **2.1** Serão ofertadas 20 vagas no Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas, Curso de Mestrado, para ingresso no segundo semestre de 2015.

 **2.1.1** De acordo com o disposto no artigo 8º, da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI, ficam reservadas 2 (duas) vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas, da UFFS, Curso de Mestrado, para candidatos autodeclarados indígenas que tenham sido classificados no processo seletivo.

 **2.1.2** Observa-se que não havendo candidatos indígenas para ocuparem essas vagas, estas serão preenchidas pelos demais candidatos, na ordem de sua classificação.

 **2.1.3** De acordo com o disposto no artigo 4º, da Resolução nº 4/2015 - CONSUNI, fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas, Curso de Mestrado, para candidatos com deficiência, classificados no processo seletivo.

 **2.1.4** Não havendo candidatos com deficiência para ocuparem a vaga, esta será preenchida por outro candidato, obedecendo a ordem de classificação.

 **2.2** O preenchimento total das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

 **2.3** A distribuição das vagas está relacionada por linha de pesquisa do PPGICH, no quadro a seguir:

     **LINHAS DE PESQUISAS**

   **VAGAS**

     1 Saberes, Processos e Práticas Sociais

   6

     2 Educação, Culturas e Cidadanias Contemporâneas

   7

     3 Sujeito e Linguagem

   7

     **2.4** Havendo menos candidatos aprovados que vagas em determinada linha, tais vagas poderão ser realocadas em outra linha, a critério da Comissão de Seleção.

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **13 de abril** a **15 de maio de 2015**, das 8h30 às 11h00 e das 13h30 às 16h30, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, na Secretaria Geral de Cursos/Pós-Graduação, *Campus* Erechim, sito à Av. Dom João Hoffmann, 313, Bairro Fátima Erechim, RS, CEP 99709-330, pessoalmente ou por meio de procuração autenticada.

 **3.2** Será aceito envio de inscrições pelo Correio, via Sedex, aos cuidados da Secretaria Geral de Cursos/Pós-Graduação, **desde que a postagem ocorra até o dia 15 de maio de 2015**, no horário de atendimento do Correios, remetido ao endereço: Secretaria Geral de Cursos/Pós-Graduação, *Campus* Erechim, Av. Dom João Hoffmann, 313, Bairro Fátima Erechim, RS, CEP 99709-330.

 **3.3** Para efetuar a inscrição o candidato deve apresentar os seguintes documentos:

 **I -** Formulário de inscrição, conforme **ANEXO III deste edital**, **devidamente preenchido e assinado;**

 **II -** cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 **III -** cópia simples do diploma de curso superior de graduação, reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato colará grau até o ato de matrícula;

 **IV -** cópia simples do Histórico Escolar de graduação;

 **V -** *Curriculum vitae* impresso, na versão fornecida pela Plataforma *Lattes* do CNPq (modelo resumido padrão), **documentado**;

 **VI -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **VII -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro. De acordo com a legislação vigente, este item **não** **se aplica** aos candidatos autodeclarados indígenas.

 **VIII -** Pré-projeto de pesquisa contendo: tema, título (mesmo que provisório), problema da investigação, objetivos, justificativa, breve fundamentação teórica, metodologia, cronograma e referências. A formatação do texto deverá seguir a configuração estabelecida pelas seguintes normas: **de 10 a 15 laudas**, fonte 12, Times New Roman, espaço 1,5 entre linhas, margem esquerda e superior de 3cm e direita e inferior de 2 cm. Um roteiro para o pré-projeto encontra-se no **ANEXO I** deste edital. **Deverá ser entregue uma cópia impressa.**

 **3.3.1** Para os candidatos autodeclarados indígenas deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a documentação de "manifestações de pertencimento à etnia", a seguir relacionada, conforme o artigo 6º, da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI:

 **I -** Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 **II -** Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 **III -** Declaração pessoal de pertença a grupo indígena;

 **3.3.2** A inscrição de portador de diploma de graduação expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado poderá ser admitida desde que o candidato comprove, no ato da matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil.

 **3.4** No Formulário de Inscrição, o candidato deverá, obrigatoriamente, indicar a linha de pesquisa a qual está concorrendo, a saber: (1) Saberes, Processos e Práticas Sociais; (2) Educação, Culturas e Cidadanias Contemporâneas; ou (3) Sujeito e Linguagem. Além disso, o candidato pode indicar uma sugestão de orientador. Por fim, o candidato também deverá indicar o idioma estrangeiro para o qual deseja realizar a prova de idiomas.

 **3.4.1** A relação de docentes do PPGICH, bem como as respectivas linhas de pesquisa, está disponível no **ANEXO II**.

 **3.5** O candidato que necessitar de atendimento especial para a realização da prova deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários.

 **3.6** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Seleção.

 **3.7** A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo 2015.2 será divulgada no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação> Stricto Sensu> Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas) a partir de **27 de maio de 2015.**

 4 DO PROCESSO SELETIVO

 **4.1** O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGICH - UFFS, previamente designada por Portaria.

 **4.2** O Processo Seletivo constará de duas etapas:

 **a)** A primeira etapa, presencial, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de prova escrita de conhecimento interdisciplinar em ciências humanas.

 **b)** A segunda etapa, presencial, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e *curriculum vitae*.

 **4.2.1** Todas as etapas do Processo Seletivo serão realizadas no *Campus* Erechim, em Erechim/RS, nas datas definidas neste edital, em locais e horários a serem divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação> Stricto Sensu> Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas)

 **4.2.2** O candidato deverá comparecer ao local de realização de cada uma das etapas presenciais do Processo Seletivo munido de original do documento oficial de identificação, com foto.

 **4.2.3** A prova escrita de conhecimento interdisciplinar em ciências humanas será identificada pelo número de inscrição do candidato.

 5 DA PROVA DE CONHECIMENTO INTERDISCIPLINAR EM CIÊNCIAS HUMANAS

 **5.1** A prova escrita, sem consulta, sobre conhecimento interdisciplinar em ciências humanas será composta de questões discursivas, elaboradas por membros da Comissão de Seleção.

 **5.2** A prova escrita constará de questões baseadas na bibliografia comum às três linhas, e questões baseadas na bibliografia específica para cada linha. Tal bibliografia está descrita nos item 5.6, 5.7, 5.8 e 5.9 do presente edital.

 **5.3** A prova escrita, de natureza argumentativa, deve ser elaborada de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos candidatos considerando:

 **I -** Domínio de conhecimentos relativos a temas interdisciplinares das ciências humanas;

 **II -** Domínio da expressão escrita em língua portuguesa;

 **III -** Capacidade lógica de exposição e argumentação;

 **IV -** Capacidade de análise crítica e síntese.

 **5.4** A prova escrita terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 4 (quatro) horas.

 **5.5** As respostas às questões da prova escrita deverão ser redigidas em língua portuguesa, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta.

 **5.6** A bibliografia indicada para a(s) questão(ões) comum(ns) às três linhas de pesquisa é a seguinte:

 **I -** LATOUR, Bruno. **Jamais fomos modernos:** ensaio de antropologia simétrica. 2. ed. Rio de Janeiro: Editora 34, 2009.

 **5.7** A bibliografia indicada para a(s) questão(ões) comum(ns) referente(s) à linha de pesquisa 1, "Saberes, Processos e Práticas Sociais", é a seguinte:

 **I -** BOURDIEU, Pierre. **O poder simbólico**. 15a ed. Rio de Janeiro: Bertrand Brasil, 2011.

 **II -** CAILLÉ, Alain. **Antropologia do dom:** o Terceiro paradigma. Petrópolis/RJ: Editora Vozes, 2002.

 **III -** GIDDENS, A. **Política, Sociologia e Teoria Social**: encontros com o pensamento social clássico e contemporâneo. São Paulo: UNESP, 1998.

 **5.8** A bibliografia indicada para a(s) questão(ões) comum(ns) referente(s) à linha de pesquisa 2, "Educação, Culturas e Cidadanias Contemporâneas", é a seguinte:

 **I -** BAUMAN, Zygmunt. **Modernidade líquida.** Rio de Janeiro: Zahar, 2001.

 **II -** HALL, Stuart. **A identidade cultural na pós-modernidade.** 11. ed. Rio de Janeiro: DP&A, 2006.

 **III -** SIBILIA, P. **Redes ou paredes**: a escola em tempos de dispersão. Rio de Janeiro: Contraponto, 2012.

 **5.9** A bibliografia indicada para a(s) questão(ões) comum(ns) referente(s) à linha de pesquisa 3, "Sujeito e Linguagem", é a seguinte:

 **I -** FOUCAULT, Michel. **A ordem do discurso**: aula inaugural no College de France, pronunciada em 2 de dezembro de 1970. 10. ed. São Paulo: Loyola, 2004.

 **II -** KUSCH, Martin. **Linguagem como cálculo vs. linguagem como meio universal**. Trad. Dankwart Bernsmüller. São Leopoldo: Ed. Unisinos, 2001.

 **III -** QUINE, W.V.O. (1969). A Relatividade Ontológica. In: Col. **Os Pensadores, nº LII**. São Paulo: Abril Cultural, 1975. pp. 139-162.

 **5.10** Algumas das obras acima indicadas possuem mais de uma edição. O candidato poderá se preparar para a seleção a partir da edição que melhor lhe convier.

 **5.11** A prova escrita será avaliada por, no mínimo, dois avaliadores pertencentes ao corpo docente permanente do PPGICH - UFFS, que atribuirão nota de 0,00 (zero) a 10,00 (dez) de acordo com os critérios definidos no item 5.3.

 **5.12** A nota da prova escrita de conhecimento específico será igual à média aritmética, expressa em duas casas decimais, das notas dadas pelos avaliadores.

 **5.13** Serão considerados aprovados, nesta etapa do Processo Seletivo, os candidatos que obtiverem média aritmética igual ou superior a 7,00 (sete vírgula zero).

 6 DA ARGUIÇÃO SOBRE O PRÉ-PROJETO E SOBRE O *CURRICULUM VITAE*

 **6.1** O pré-projeto de pesquisa deve ser elaborado de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos candidatos considerando:

 **I -** Aderência ao programa e à linha de pesquisa indicada no formulário de inscrição;

 **II -** Clareza na apresentação do objeto de pesquisa;

 **III -** Pertinência quanto a problematização do objeto;

 **IV -** Pertinência e atualidade do referencial teórico indicado;

 **V -** Adequação do referencial metodológico proposto.

 **6.2** A arguição do candidato sobre o pré-projeto de pesquisa, segunda etapa do Processo Seletivo, será realizada perante banca examinadora, constituída por no mínimo três docentes do corpo docente permanente do PPGICH.

 **6.2.1** Apenas os candidatos aprovados na primeira etapa participarão da arguição sobre o pré-projeto de pesquisa.

 **6.2.2** Serão objeto de avaliação da arguição do pré-projeto e do *curriculum vitae*: as capacidades do candidato para a exposição oral sobre a sua intenção de pesquisa, sobre sua experiência profissional e sobre sua produção intelectual; clareza na exposição das partes que compõem o pré-projeto de pesquisa, conforme critérios definidos no item 6.1.

 **6.3** Cada membro da banca examinadora que estiver presente na arguição atribuirá uma nota de 0,00 (zero vírgula zero) a 10,00 (dez vírgula zero) a cada candidato.

 **6.4** Será considerado aprovado na segunda etapa do processo seletivo o candidato que obtiver média aritmética das notas dos membros da banca de arguição igual ou superior a 7,00 (sete virgula zero).

 **6.5** Posterior à arguição de todos os candidatos, será emitida ata a ser encaminhada à Comissão de Seleção.

 7 DOS RESULTADOS

 7.1 O resultado de cada uma das etapas de seleção será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação> Stricto Sensu> Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas), contendo exclusivamente a relação dos candidatos classificados.

 **7.2** Serão considerados aprovados os candidatos que obtiverem a média final mínima de 7,00 (sete vírgula zero). A média final será computada pela média aritmética simples das médias das duas etapas, considerando-se duas casas decimais.

 **7.3** Para efeito de classificação, os candidatos serão ordenados pela média final. Serão selecionados para ingresso os primeiros classificados de acordo com o número de vagas ofertadas por linha de pesquisa no Processo Seletivo. Os demais aprovados constarão na lista de suplentes por linha de pesquisa. Para o cálculo da média final, serão consideradas duas casas decimais.

 **7.4** Ocorrendo empate na classificação do processo seletivo, para efeito de classificação, o critério de desempate será a idade do candidato dando-se preferência ao de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da Lei Federal 0.741/03.

 **7.5** Ao final do processo de seleção será divulgada a lista geral dos candidatos classificados de acordo com a indicação da linha de pesquisa.

 8 DO CRONOGRAMA

 **8.1** O Processo Seletivo ocorrerá conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA E HORÁRIO**

     Inscrições 

   13/04/2015 a 15/05/2015

     Divulgação da relação de inscrições homologadas

   A partir de 27/05/2015

     Prova escrita (primeira etapa do processo seletivo)

   20/06/2015

     Divulgação dos resultados da primeira etapa

   A partir de 13/07/2015

     Arguição sobre o pré-projeto e sobre o *curriculum vitae* (segunda etapa do processo seletivo)

   Dias 22/07 a 24/07/2015

     Divulgação dos resultados da segunda etapa

   A partir de 31/07/2015

     Homologação do resultado final do processo seletivo

   A partir de 03/08/2015

     Matrículas dos candidatos aprovados

   De 12 a 14/08/2015

     Início das aulas 

   17/08/2015

     **8.2** O ensalamento e o horário de cada uma das etapas do Processo Seletivo serão divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação> Stricto Sensu> Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas) a partir de 01 de junho de 2015.

 **8.3** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação> Stricto Sensu> Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.

 9 DOS RECURSOS

 **9.1** O candidato poderá interpor recurso sobre as homologações e sobre o resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo, de acordo com o item 4.2, em até 24 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS.

 **9.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria Geral de Cursos/Pós-Graduação, sito à Av. Dom João Hoffmann, 313, Bairro Fátima Erechim, RS, das 8h30 às 11h00 e das 13h30 às 16h30, de segunda a sexta-feira, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **9.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **9.4** A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **9.5** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria Acadêmica (pós-graduação).

 10 DA MATRÍCULA

 **10.1** O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Geral de Cursos/Pós-Graduação do *campus* Erechim, no período de 12 a 14 de agosto de 2015, das 8h30 às 11h00 e das 13h30 às 16h30.

 11 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **11.1** Os componentes curriculares do curso de Mestrado serão ofertados predominantemente às quartas, quintas e sextas-feiras.

 **11.1.1** Poderão ser ofertados componentes curriculares sob a forma concentrada desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático.

 **11.2** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **11.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Acadêmica do *campus* Erechim ao final do qual serão inutilizados.

 **11.4** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato.

 **11.5** O PPGICH se reserva o direito de não preencher todas as vagas acima indicadas.

 **11.6** Aos candidatos aprovados e matriculados no programa, será exigida a comprovação de proficiência em um idioma estrangeiro, sendo tal comprovação pré-requisito para o exame de qualificação da dissertação.

 **11.7** A classificação dos aprovados não garante a concessão de bolsas de estudo.

 **11.8** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Conselho Geral do PPGICH - UFFS.

  

 ANEXO I

 ROTEIRO PARA ELABORAÇÃO DE PRÉ-PROJETO

 A formatação do texto deve seguir a configuração estabelecida pelas seguintes normas: **de 10 a 15 laudas,**, fonte 12, Times New Roman, espaço 1,5 entre linhas, margem esquerda e superior de 3cm e direita e inferior de 2 cm.

 O pré-projeto deverá conter as seguintes seções:

 **1** Título

 **2** Introdução

 **3** Justificativa

 **4** Objetivos

 **5** Fundamentação teórica

 **6** Metodologia

 **7** Cronograma

 **8** Referências Bibliográficas

 Na capa deverá constar o título do projeto, o nome do candidato e a linha de pesquisa na qual o projeto está inserido.

  

 ANEXO II

 CORPO DOCENTE DO PROGRAMA

 1 Linha de pesquisa 1 - Saberes, Processos e Práticas Sociais

 **1.1** Cassio Cunha Soares

 **1.2** Daniel de Bem

 **1.3** Gerson Wasen Fraga

 **1.4** Luis Fernando Santos Corrêa da Silva

 2 Linha de pesquisa 2 - Educação, Culturas e Cidadanias Contemporâneas

 **2.1** Mairon Escorsi Valério

 **2.2** Roberto Rafael Dias da Silva

 **2.3** Rodrigo Manoel Dias da Silva

 **2.4** Rodrigo Saballa de Carvalho

 3 Linha de pesquisa 3 - Sujeito e Linguagem

 **3.1** Atilio Butturi Junior

 **3.2** Fábio Francisco Feltrin de Souza

 **3.3** Jerzy André Brzozowski

 **3.4** Thiago Soares Leite

 **4** A lista acima se refere aos professores permanentes do curso com vagas para orientação. O contato com o orientador sugerido é de responsabilidade do candidato. Informações mais detalhadas podem ser obtidas através através do *e-mail* da Secretaria Geral de Cursos / Pós-Graduação: sec.posgrad.er@uffs.edu.br.

  

 ANEXO III

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     **Endereço**

     Rua: 

     Nº: 

   Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone residencial:

   Celular:

     *E-mail* 1:

     *E-mail* 2:

     **Cursos***

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     *Listar apenas o mais recente em cada categoria.

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

         Linha de pesquisa pretendida

 **(A indicação da Linha de Pesquisa pretendida é requisito obrigatório para participar do certame.)**

     (\_\_) 1 Saberes, Processos e Práticas Sociais

   (\_\_) 2 Educação, Culturas e Cidadanias Contemporâneas

   (\_\_) 3 Sujeito e Linguagem

     Orientador pretendido (A indicação do orientador pretendido é opcional.):

  

     Título do Pré-projeto:

  

     Necessita de condições especiais para as etapas do Processo Seletivo?

     (\_\_) Não

    (\_\_) Sim. Quais condições?

     Declaro que li e concordo com as normas do presente Edital.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 PARA USO DA SECRETARIA DE CURSOS

 1 Documentação anexada na seguinte ordem:

 (\_\_) formulário de inscrição, conforme **ANEXO I**, **devidamente preenchido e assinado;**

 (\_\_) cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) cópia simples do diploma de curso superior de graduação, reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato colará grau até o ato de matrícula;

 (\_\_) cópia simples do Histórico Escolar de graduação;

 (\_\_) *Curriculum vitae* impresso, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq (modelo resumido padrão), **documentado**;

 (\_\_) cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 (\_\_) cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro. De acordo com a legislação vigente, este item **não** **se aplica** aos candidatos autodeclarados indígenas.

 (\_\_) Pré-projeto de pesquisa: deverá ser entregue uma cópia impressa devidamente identificada com o nome do(a) candidato(a) e a linha de pesquisa pretendida.

 **2** Para os candidatos **autodeclarados indígenas** deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a documentação de "manifestações de pertencimento à etnia", a seguir relacionada, conforme o artigo 6º, da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI:

 (\_\_) Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 (\_\_) Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 (\_\_) Declaração pessoal de pertença a grupo indígena.

     Protocolo n.º:

  

   Data:

  

   Recebido por:

  

     Protocolo n.º:

  

   Data:

  

   Recebido por:

  

      

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de abril de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 307/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0307/@@download/documento_historico)     
      