        Nomeia Técnico Administrativo  

 O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, em cumprimento ao Decreto nº 7.232/2010, publicado no DOU de 20 de julho de 2010 e Portaria Interministerial nº 316 de 09 de outubro de 2017, publicada no DOU de 19 de outubro de 2017, resolve:   **Art. 1º** NOMEAR, em caráter efetivo, com fundamento no art. 9º, inciso I, da Lei 8.112, de 11/12/1990, ÍCARO DURANTE, aprovado(a) no Concurso Público para Provimento de Vagas e Cargos da Carreira Técnico-Administrativa em Educação, conforme Edital nº 763/GR/UFFS/2016, para o cargo de TÉCNICO DE LABORATÓRIO/ÁREA - BIOLOGIA, Código Siape nº 701244, Nível D, Capacitação I, Padrão 01, em regime de 40 (quarenta) horas semanais, para o*Campus*Realeza, de acordo com o item 18.2 do Edital, em razão da redistribuição de MOACIR DA SILVA, conforme portaria 1915/MEC/2017, publicada no DOU de 21 de Setembro de 2017, seção 2, página 13 no código de vaga nº 0813776.   **Art. 2º** A posse do(a) nomeado(a) ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicação desta Portaria no Diário Oficial da União, conforme parágrafo 1º do artigo 13, da Lei 8.112/90.   **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de fevereiro de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 138/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0138/@@download/documento_historico)     
      