        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 30-2014 - Extintores  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 30/2014, Processo nº 23205.001001/2014-38, **referente apenas aos itens do Edital relativos à recarga e manutenção de extintores de combate à incêndio**:

 I - *Campus* Chapecó-SC e Reitoria:

 **a)** Gestor Titular: Silvete Moterle, Assistente em Administração, Siape 1916828;

 **b)** Gestor Suplente: Fabio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **c)** Fiscal Titular: Cláudio Dorneles Santa Maria, Técnico em Segurança do Trabalho, Siape 1771765.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Ricardo da Conceição, Coordenador Administrativo, Siape 1797029;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Luciomar Luis Bernstein, Técnico em Segurança do Trabalho, Siape 1770615;

 **d)** Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 III - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **b)** Gestor Suplente: Cristiano Machado de Oliveira, Técnico em Contabilidade, Siape 1767399;

 **c)** Fiscal Titular: Luis Antônio Guterres Hass, Assistente em Administração, Siape 1906825;

 **d)** Fiscal Suplente: Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246.

 IV - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;

 **b)** Gestor Suplente: Michelli Locks Cancellier, Assistente em Administração, Siape 1958285;

 **c)** Fiscal Titular: Alexandre Maslinkiewicz, Farmacêutico, Siape 2065776;

 **d)** Fiscal Suplente: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065.

 V - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627;

 **b)** Gestor Suplente: Sandro Neckel da Silva, Assistente em Administração, Siape 1906728;

 **c)** Fiscal Titular: Antonio Carlos da Silva Avila, Técnico em Segurança do Trabalho, Siape 1854891;

 **d)** Edgar Martins Lirio, Contador, Siape 1767071.

 VI - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **b)** Gestor Suplente: Fábio Biasi Pavão, Assistente em Administração, Siape 2024073;

 **c)** Fiscal Titular: Tatiana Ghisi, Técnica em Edificações, Siape 1946768;

 **d)** Fiscal Suplente: Edineia Paula Sartori, Técnica em Laboratório/Área: Química, Siape 1894471.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é a aquisição de equipamentos de proteção individuais e coletivos, vestuário e recarga e manutenção de extintores de incêndio, com o fornecimento de mão de obra, materiais e acessórios necessários para atender as necessidades dos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de fevereiro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 10/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0010/@@download/documento_historico)     
      