        CONSTITUI GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELA ELABORAÇÃO DO REGIMENTO DA COMISSÃO DE RESIDÊNCIAS MULTIPROFISSIONAIS EM SAÚDE (COREMU)  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR, o Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do Regimento da Comissão de Residências Multiprofissionais em Saúde (COREMU).   **Art. 2º** DESIGNAR, os membros para, sob a presidência do primeiro, compor o GT: **I -** Joviles Vitório Trevisol, Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação e Professor do Magistério Superior, Siape 2762011 (Presidente); **II -** Adriana Remião Luzardo, Professora do Magistério Superior, Siape 1288832; **III -** Gesibel Makoski Martins, Técnica-Administrativa em Educação, Siape 2907842; **IV -** Leandro Tuzzin, Professor do Magistério Superior, Siape 2102715;  **V -** Paulo Roberto Barbato, Professor do Magistério Superior, Siape; **VI -** Tatiana Champion, Professora do Magistério Superior, Siape 2117136; **VII -** Tatiana Gaffuri da Silva, Professora do Magistério Superior, Siape 1954644; **VIII -** Valéria Silvana Faganello Madureira, Professora do Magistério Superior, Siape 1952818; **IX -** Vanderleia Laodete Pulga, Professora do Magistério Superior, Siape 2059813.   **Art. 3º** Cada membro do GT fará *jus* à 04 horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º.   **Art. 4º** Cabe ao Grupo de Trabalho elaborar a minuta do Regimento da Comissão de Residências Multiprofissionais em Saúde (COREMU) até o dia 27 de maio de 2016 e remetê-la a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de maio de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 508/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0508/@@download/documento_historico)     
      