        ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS - PPGEL  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da reitoria, no uso de suas atribuições legais, torna público os critérios para admissão de alunos às vagas em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Estudos Linguísticos (PPGEL), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no segundo semestre letivo de 2013.

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado em Estudos Linguísticos interessados que:

 I - sejam portadores de diploma de curso superior ou de certificado de conclusão de graduação ou;

 II - estejam vinculados a Programas de Pós-Graduação *stricto sensu* de IESs nacionais ou estrangeiras.

 2 DAS VAGAS

 **2.1** Serão oferecidas, ao todo, 5 vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado em Estudos Linguísticos, divididas entre as seguintes disciplinas eletivas do PPGEL: **Língua e Discurso** (2 vagas); **Cartografia Pluridimensional** (1 vaga); **Leitura e Cognição** (2 vaga).

 **2.1.1** O candidato poderá se inscrever em apenas uma das disciplinas eletivas ofertadas.

 **2.1.2** As disciplinas eletivas serão ofertadas às terças-feiras, das 14 às 18h, de 19 de agosto a 17 de dezembro de 2013, no endereço Acesso Canários da Terra, s/n, Bairro Seminário.

 **2.1.3** O preenchimento das vagas existentes fica condicionado à análise pelo professor da disciplina da documentação entregue pelo solicitante.

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **22 a 31 de julho de 2013**, de segunda a sexta-feira, das 7h15 às 11h15 e das 13h30 às 17h, na Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó (bloco 1), no endereço Acesso Canários da Terra, s/n, Bairro Seminário, Chapecó, SC.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição, anexo a este Edital, e instruí-lo com os seguintes documentos:

 **3.2.1** Carta de intenções endereçada ao professor da disciplina com, no máximo, 1(uma) página, texto com fonte tamanho 12 e espaço 1,5 entre linhas, na qual fiquem claros os seguintes itens: a) Identificação do candidato; b) Experiência acadêmica (estágio, monitoria, iniciação científica, TCC) ou docente na área; c) Justificativa de interesse pessoal na disciplina; d) Possibilidade de aproveitamento da disciplina em sua atuação profissional; e) Expectativas em relação à disciplina.

 **3.2.2** *Curriculum Vitae* impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, anexando cópia simples do documento de identidade e do CPF; cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação; cópia simples do histórico escolar da graduação; cópia da produção intelectual, dos últimos 3 anos, e da atuação profissional, de todo tempo de serviço; e, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu.*

 **3.3** A Secretaria Acadêmica não aceitará inscrições com documentação incompleta.

 **3.4** Não são aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet.

 **3.5** O candidato que não puder comparecer para efetuar sua inscrição na Secretaria Acadêmica, deverá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado para inscrição.

 4 DA ANÁLISE DO PEDIDO

 **4.1** O pedido será avaliado pelo professor da disciplina a partir da análise da carta de intenções e do currículo do candidato.

 **4.2** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Estudos Linguísticos), contendo exclusivamente a relação dos candidatos selecionados.

 **4.3** O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.

 5 DO CRONOGRAMA

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA e HORÁRIO** 

     Inscrições

   de 22 a 31/07/2013, das 7h15 às 11h15 e das 13h30 às 17h, de segunda a sexta-feira

     Análise do pedido

   1º e 2/08/2013

     Divulgação do resultado 

   a partir de 5/08/2013

     Matrícula do aluno selecionado

   12 e 15/08/2013

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação do resultado e de eventuais alterações no cronograma acima.

 6 DA MATRÍCULA

 **6.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó (bloco 1), de segunda a sexta-feira, das 7h15 às 11h15 e das 13h30 às 17h, no endereço Acesso Canários da Terra, s/n, Bairro Seminário, Chapecó, SC.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua matrícula na Secretaria Acadêmica, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **7.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Ao aluno na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGEL.

 **7.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos na Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó (bloco 1), de segunda a sexta-feira, das 7h15 às 11h15 e das 13h30 às 17h, no endereço Acesso Canários da Terra, s/n, Bairro Seminário, Chapecó, SC, ao final do qual serão inutilizados.

 **7.4** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.5** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pelo Colegiado do Programa.

  

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     **Endereço**

     Rua: 

     Nº:

   Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     E-mail 1:

     E-mail 2:

     **Cursos**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

      

 Disciplina pretendida:

 ( ) Língua e Discurso

 ( ) Cartografia Pluridimensional

 ( ) Leitura e Cognição

 Declaro que li e concordo com as normas deste edital.

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Assinatura do(a) candidato(a)

  

 PARA USO EXCLUSIVO DA SECRETARIA ACADÊMICA

     Documentação anexada:

  

 ( ) Carta de intenções

  

 ( ) *Curriculum Vitae* impresso anexando cópia simples do documento de identidade e do CPF; cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação; cópia simples do histórico escolar da graduação; cópia da produção intelectual, dos últimos 3 anos, e da atuação profissional, de todo tempo de serviço; e, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em Programa de Pós-Graduação *stricto sensu* de IESs nacionais ou estrangeiras.

  

     Protocolo n.º \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Data: \_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_

 Assinatura do servidor: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ................................................................................................................................................

 Protocolo n.º \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Data: \_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_

 Assinatura do servidor: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de julho de 2013.   
 

    Antonio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 290/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0290/@@download/documento_historico)     
      