        Gestores e Fiscais do Contrato nº 040/2015, Inexigibilidade 001/2015, Processo nº 23205.002159/2015-52, contratada a empresa ORACLE DO BRASIL SISTEMAS LTDA  

O Pró**-**Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 040/2015 oriundo da Inexigibilidade 001/2015, Processo nº 23205.002159/2015-52, contratada a empresa ORACLE DO BRASIL SISTEMAS LTDA:

 **I -** Gestor Titular: Bruno Marchioro, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1164708;

 **II -** Gestor Suplente: Cassiano Carlos Zanuzzo, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1809631;

 **III -** Fiscal Titular: Sílvia Borowicc, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1940380;

 **IV -** Fiscal Suplente: André Coelho Ramos, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1942863.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa para a renovação dos serviços de atualização de software e suporte técnico das licenças de uso do software Oracle Database Standard Edition One - Processor Perpentual.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 098/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 09 de julho de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de setembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 148/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0148/@@download/documento_historico)     
      