        RETIFICA O EDITAL Nº 820/UFFS/2016 PROCESSO  

SELETIVO ESPECIAL PARA O PROGRAMA DE ACESSO E PERMANÊNCIA DOS POVOS INDÍGENAS (PIN) DA UFFS

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público a retificação do Edital Nº 820/UFFS/2016, referente ao Processo Seletivo Especial para provimento de vagas suplementares ofertadas nos cursos de Graduação da UFFS, com o objetivo de atender ao disposto na Resolução Nº 33/2013 - CONSUNI, que institui o Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da UFFS para estudantes indígenas.

 Onde se lê:

 2 DO PROCESSO DE INSCRIÇÃO

 **2.1** A inscrição poderá ser feita nas Secretarias Acadêmicas dos *Campi* da UFFS no **período de 03/10/2016 a 21/10/2016** ou pelo Correio, obrigatoriamente **via Sedex**, **até dia 17/10/2016** (conforme item 7 - Cronograma).

 **2.1.1** As inscrições nas Secretarias Acadêmicas dos *Campi,* nos endereços e horários de atendimento constantes no item 2.1.3, podem ser realizadas pessoalmente ou por meio de procuração (Anexo II). É necessário que o procurador apresente documento de identificação oficial com foto.

 **2.2** No ato da inscrição, o candidato deverá entregar cópia simples acompanhadas dos documentos originais dos seguintes documentos:

 **2.2.1** Requerimento de Inscrição (Anexo I) preenchido e assinado.

 **2.2.2** Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF) ou comprovante de inscrição emitido através do *site* www.receita.fazenda.gov.br;

 **2.2.3** Registro Geral (RG).

 Leia-se:

 2 DO PROCESSO DE INSCRIÇÃO

 **2.1** A inscrição poderá ser feita nas Secretarias Acadêmicas dos *Campi* da UFFS ou com os membros das Comissões Locais do PIN, no **período de 03/10/2016 a 21/10/2016** ou pelo Correio, obrigatoriamente **via Sedex**, **até dia 17/10/2016** (conforme item 7 - Cronograma).

 **2.1.1** As inscrições nas Secretarias Acadêmicas dos *Campi,* nos endereços e horários de atendimento constantes no item 2.1.3, podem ser realizadas pessoalmente ou por meio de procuração (Anexo II). É necessário que o procurador apresente documento de identificação oficial com foto. As inscrições junto aos membros das Comissões Locais do PIN devem ser realizadas pessoalmente.

 **2.2** No ato da inscrição realizada nas Secretarias Acadêmicas dos *campi* ou com os membros das Comissões Locais do PIN, o candidato deverá entregar cópia simples acompanhadas dos documentos originais dos seguintes documentos:

 **2.2.1** Requerimento de Inscrição (Anexo I) preenchido e assinado.

 **2.2.2** Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF) ou comprovante de inscrição emitido através do *site* www.receita.fazenda.gov.br;

 **2.2.3** Registro Geral (RG).

 Onde se lê:

 ANEXO II

 PROCURAÇÃO

 **OUTORGANTE**: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, (nome do candidato), brasileiro(a), \_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_(estado civil), \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ (profissão), RG nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ CPF nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ residente e domiciliado(a)\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_(endereço completo).

 **OUTORGADO**: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, (nome do representante), brasileiro(a), \_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_(estado civil), \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ (profissão), RG nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ CPF nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ residente e domiciliado(a)\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_(endereço completo).

 **PODERES**: Amplos, gerais e ilimitados para em conjunto ou individualmente, representar o/a Outorgante perante a Universidade Federal da Fronteira Sul, para fins de realizar a matrícula do Processo Seletivo Especial do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da UFFS, Edital nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ /UFFS/2016 e demais atos junto ao Curso de \_ \_ \_ \_ \_\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ do *campus* \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_.

 Local e Data

 Assinatura do Outorgante

 Leia-se:

 ANEXO II

 PROCURAÇÃO

 **OUTORGANTE**: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (nome do candidato), brasileiro(a), \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (estado civil), \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (profissão), RG nº \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, CPF nº \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, residente e domiciliado(a) \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (endereço completo)

 **OUTORGADO**: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (nome do representante), brasileiro(a), \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (estado civil), \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (profissão), RG nº \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, CPF nº \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, residente e domiciliado(a) \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (endereço completo).

 **PODERES**: Amplos, gerais e ilimitados para em conjunto ou individualmente, representar o/a Outorgante perante a Universidade Federal da Fronteira Sul, para fins de realizar a inscrição do Processo Seletivo Especial do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da UFFS, Edital nº 820/UFFS/2016 e demais atos junto a Secretaria Acadêmica e ao Curso de \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ do *campus* \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.

 (Local e data)

 Assinatura do Outorgante

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de outubro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 892/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0892/@@download/documento_historico)     
      