        Fiscal de Contrato - Contrato 32-2014 - Pe 03-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 032/2014, decorrente do Pregão Eletrônico nº 03/2014, Processo nº 23205.004620/2013-01, contratada a empresa Apolo Agência de Viagens e Turismo Ltda - EPP:

 **I -** Gestor Titular: Odirlei Diel, Contador, Siape 1762508;

 **II -** Gestor Suplente: Vilson Genésio Schuck, Contador, Siape 1879740;

 **III -** Fiscal Titular: Daiane Truylio, Assistente em Administração, Siape 1757547;

 **IV -** Fiscal Suplente: Jovani Lanzarin, Assistente em Administração, Siape 1946300.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a prestação de serviços de agenciamento de viagens, compreendendo reserva, emissão, marcação, remarcação, cancelamento e fornecimento de passagens aéreas e terrestres (rodoviárias) nacionais e internacionais, para atender às necessidades da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de março de 2014.   
 **Data de publicação:**  21 de março de 2017. 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 54/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0054/@@download/documento_historico)     
      