        CONSTITUI COMISSÃO ORGANIZADORA LOCAL RESPONSÁVEL PELA ORGANIZAÇÃO E REALIZAÇÃO DO VIII SEPE CAMPUS LARANJEIRAS DO SUL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão Organizadora Local responsável pela organização e realização do VIII Seminário de Ensino, Pesquisa e Extensão (SEPE), no *Campus* Laranjeiras do Sul.   **Art. 2º** DESIGNAR os membros para, sob a presidência do primeiro, compor a Comissão:     **INCISO**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      I   Katia Aparecida Seganfredo   2133080   Professora do Magistério Superior     II   Roberto Antonio Finatto   2231424   Professor do Magistério Superior     III   Alex Verderio   2133096   Professor do Magistério Superior     IV   Diogo José Siqueira   1984417   Técnico Administrativo em Educação     V   Luiz Carlos de Freitas   2075035   Professor do Magistério Superior     VI   Martinho Machado Junior   1039216   Professor do Magistério Superior     VII   Silvana da Costa   1981728   Técnica Administrativa em Educação     VIII   Silvia Romão   1835443   Professora do Magistério Superior     IX   Valdemir Velani   1886294   Professor do Magistério Superior       **Art. 3º** O Presidente da Comissão fará *jus* à carga horária de 6 (seis) horas semanais e os demais membros a 4 (quatro) horas semanais para o desenvolvimento das atividades de organização do evento.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de maio de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 485/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0485/@@download/documento_historico)     
      