        Gestores e Fiscais do Contrato nº 26/2020, Pregão Eletrônico nº 08/2020, Processo nº 23205.002987/2020-58, contratada a empresa JONES L. GUIMARÃES & CIA LTDA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 26/2020, decorrente do Pregão Eletrônico nº 08/2020, Processo nº 23205.002987/2020-58, contratada a empresa JONES L. GUIMARÃES & CIA LTDA.

 **I. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Edineia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa, Siape 1894471;  
b) Gestor Suplente: Marcelo Karol Galvao de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666;  
c) Fiscal Titular: Fernanda Gabriel da Silva, Assistente em Administração, Siape 3068355;  
d) Fiscal Suplente: Luis Carlos Pais Gularte, Assistente em Administração, Siape 2126760;  
e) Fiscal Titular: Hugo Franciscon, Engenheiro Agrônomo, Siape 2386301;  
f) Fiscal Suplente: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa para prestação de serviços de manutenção preventiva e corretiva nos veículos da frota da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, com fornecimento de peças e serviço de mão de obra especializada que serão prestados nas condições estabelecidas no Termo de Referência, anexo do Edital.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de agosto de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 160/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0160/@@download/documento_historico)     
      