        PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O  

CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL - PPGCTA

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura das inscrições para o Processo Seletivo de candidatos às vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental (PPGCTA) com ingresso em 2017.1, conforme descrito a seguir.

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental candidatos que concluíram curso superior reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, e candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso superior até o ato de matrícula.

 **1.2** A inscrição de candidato portador de diploma de curso superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove, no ato da matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil, conforme Regulamento Geral da Pós-Graduação da UFFS.

 2 DAS VAGAS

 **2.1** São oferecidas até 20 vagas no Curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, para ingresso no primeiro semestre de 2017.

 **2.2.1** Não havendo candidatos indígenas para ocuparem essas vagas, estas serão preenchidas pelos demais candidatos obedecendo a ordem de classificação.

 **2.3** De acordo com o disposto no artigo 4o, da Resolução no 4/2015 - CONSUNI, fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental, Curso de Mestrado, para candidatos com deficiência, classificados no processo seletivo.

 **2.3.1** Não havendo candidatos com deficiência para ocuparem a vaga, esta será preenchida por outro candidato, obedecendo a ordem de classificação.

 **2.4** O preenchimento das vagas existentes fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo e a disponibilidade de orientador.

 **2.5** As vagas serão distribuídas entre os docentes das linhas de pesquisa do PPGCTA, até 10 vagas para a linha de Sustentabilidade dos Agroecossistemas e até 10 vagas para a linha de Conservação dos Recursos Naturais.

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **03 outubro a 04 de novembro de 2016**, exclusivamente pelo Correio, via Sedex, para o Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, aos cuidados do **Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental, *Campus* Erechim, ERS 135 - Km 72, no 200, Erechim/RS, CEP 99700-970, Cx. Postal 764**, desde que a postagem ocorra até o dia 04 de novembro de 2016. É importante que no envelope conste a frase: **Inscrição para o mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental.**

 **3.2** A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios.

 **3.3** Para a inscrição, o candidato deve instruir seu requerimento com os seguintes documentos:

 **I -** Formulário de inscrição, disponível na Secretaria da Pós-Graduação do *campus* Erechim (Anexo I) e no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Stricto *Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental) devidamente preenchido,

 **II -** Cópia simples do documento de identidade (RG) e do CPF;

 **III -** Cópia simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso superior até o ato de matrícula.

 **IV -** Cópia simples do Histórico Escolar do curso superior;

 **V -** Cópia do currículo Lattes, acompanhado da planilha do *Curriculum vitae* (Anexo II) preenchida e impressa, disponível em: www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Stricto *Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, com cópia de documentos comprobatórios (somente os comprovantes dos itens constantes na planilha);

 **VI -** Pré-projeto de pesquisa impresso, de acordo com o item 4.3 deste edital;

 **VII -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro.

 **VIII -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **IX -** Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro.

 **3.3.1** Para os candidatos autodeclarados indígenas deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a documentação de "manifestações de pertencimento à etnia", a seguir relacionada, conforme o artigo 6o, da Resolução no 33/2013 - CONSUNI:

 **I -** Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 **II -** Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 **III -** Declaração pessoal de pertença a grupo indígena;

 **3.3.2** Para os candidatos autodeclarados com deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a relação a seguir, conforme o artigo 4o da resolução no 4/2015 - CONSUNI/CGRAD.

 **I -** atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 **II -** exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 **III -** exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

 **3.4** Na Ficha de inscrição o candidato deverá **informar a linha de pesquisa e orientador** a que está concorrendo (**Anexo I**).

 **3.5** Não serão aceitas inscrições com documentação incompleta.

 **3.6** O candidato deverá ter Currículo Lattes atualizado e disponível para consulta online da Comissão de Seleção.

 **3.7** O candidato que necessitar de atendimento especial para a defesa do pré-projeto de pesquisa deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários.

 **3.8** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Processo Seletivo.

 **3.9** A relação das inscrições homologadas para a primeira etapa do Processo Seletivo será divulgada a partir de 14 de novembro de 2016, no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós- Graduação > Stricto *Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental).

 4 DO PROCESSO SELETIVO

 **4.1** O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGCTA, designada pelo colegiado do programa.

 **4.2** O Processo Seletivo constará de três etapas diferenciadas, na seguinte ordem:

 **a) pré-projeto de pesquisa**, de caráter eliminatório e classificatório, peso 40%.

 **b) defesa do pré-projeto de pesquisa**, de caráter eliminatório e classificatório, peso 30%

 **c) análise do Curriculum Vitae**, de caráter classificatório, peso 30%.

 **4.2.1** Todas as etapas do Processo Seletivo serão realizadas na UFFS *campus* Erechim, em datas, conforme item 5.1, e em salas e horários a serem divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Stricto *Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental).

 **4.2.2** O candidato deverá comparecer ao local de realização da defesa do pré-projeto munido de original do documento oficial de identidade com foto, conforme informado na inscrição.

 **4.3** O pré-projeto de pesquisa deverá estar formatado de acordo com este edital, conforme "Tema para o Projeto", indicado no **ANEXO III** deste edital.

 **4.3.1** O candidato deverá optar por um único "Tema para o Projeto" e por um professor orientador do mestrado, indicado na folha de rosto do projeto.

 **4.3.2** O pré-projeto deverá possuir no máximo 5 páginas, não incluindo a capa, com letra Times New Roman, tamanho 12, espaçamento 1,5 justificado e margens 2,5 (superior/inferior) e 3,0 (esquerda/direita).

 **4.3.3** O pré-projeto deve conter as seguintes partes: capa contendo título, autor, tema para o projeto, indicação do orientador; resumo, introdução, objetivos e hipóteses, material e métodos, cronograma e referências bibliográficas.

 **4.3.4** O projeto não deve conter resultados obtidos.

 **4.3.5** O envio de mais de um projeto resultará na eliminação do candidato.

 **4.3.6** Projetos enviados em desacordo com este edital serão desqualificados, resultando na eliminação do candidato.

 **4.3.7** Os critérios para avaliação do pré-projeto serão: excelência quanto aos aspectos científicos, tecnológicos e originalidade; clareza dos objetivos da proposta; viabilidade da metodologia da proposta e clareza da escrita, terminologia utilizada no projeto e aderência à linha e tema de pesquisa.

 **4.3.8** O candidato será aprovado para a próxima etapa se obtiver nota igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero) no pré-projeto.

 **4.3.9** O tema do pré-projeto não garante que este será desenvolvido pelo aluno na dissertação.

 **4.3.10** Somente os candidatos aprovados no pré-projeto passarão para a etapa de defesa do pré-projeto.

 **4.4** A defesa do projeto será oral, numa arguição feita por banca constituída por professores do programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental. O horário, duração e local em que cada candidato deverá prestar a defesa do pré-projeto serão divulgados no mesmo edital de divulgação do resultado dos pré-projetos.

 **4.4.1** Serão objetos de avaliação defesa do pré-projeto:

 **a)** domínio e conhecimento demonstrado pelo aluno quanto ao seu projeto;

 **b)** clareza, objetividade e coerência nas respostas das arguições;

 **c)** critério de organização de ideias;

 **d)** pertinência do assunto do projeto ao programa;

 **e)** atualidade, exequibilidade e adequação do pré-projeto à realidade do curso

 **f)** postura: comunicabilidade, motivação e criatividade.

 **4.4.2** À defesa do pré-projeto será atribuída nota de 0 (zero) a 10 (dez).

 **4.4.3** Serão considerados aprovados nesta etapa do Processo Seletivo os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero).

 **4.5** A análise do Curriculum será realizada dentro dos itens constantes na planilha de Curriculum apresentado pelo candidato, comparando com os documentos comprobatórios.

 **4.5.1** Serão avaliados somente os itens indicados pelo candidato na planilha de *curriculum vitae* e documentos comprobatórios, entregues no ato da inscrição.

 **4.5.2** Quando os documentos comprobatórios apresentados pelo candidato apresentarem discordância com a planilha preenchida, a pontuação do candidato será refeita pela banca e uma nova planilha será preenchida para aquele candidato, com justificativa da banca examinadora.

 **4.5.3** A composição da nota (5,0 a 10,0) da análise do currículo será realizada da seguinte forma: o currículo que apresentar a maior pontuação de acordo com a planilha de *Curriculum vitae* receberá nota máxima (10,0) em cada linha, sendo que as demais serão ajustadas proporcionalmente.

 **4.6** Os resultados da seleção serão divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós- Graduação > Stricto *Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental), contendo a classificação dos candidatos por linha de pesquisa.

 **4.7** Para efeito de classificação final dos aprovados em todas as etapas do processo seletivo será considerada os pesos citados no item 4.2 das etapas classificatórias do processo seletivo (Pré-projeto, Defesa do Pré-projeto e Análise do Curriculum Vitae).

 **4.7.1** Ocorrendo empate na nota final, para efeito de classificação, o primeiro critério de desempate será a nota da análise do Curriculo. Caso o empate persista, o segundo critério de desempate será a defesa do pré-projeto. Caso o empate ainda persista o terceiro critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do Art. 27 da Lei Federal 10.741/03.

 5 DO CRONOGRAMA

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA e HORÁRIO** 

     Inscrições

   De 03/10/2016 a 04/11/2016

     Homologação das inscrições

   A partir de 14/11/2016

     Resultados do pré-projetos

   A partir de 23/11/2016

     Defesa do pré-projeto

   Entre 28/11/2016 e 02/12/2016

     Divulgação do Resultado Preliminar da Defesa do pré-projeto e análise do do *Curriculum vitae*

   A partir 12/12/2016

     Divulgação do Resultado final do Processo Seletivo

   A partir de 15/12/2016

     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo

   A partir de 20/12/2016

     **5.2** O ensalamento, duração e horário da defesa do pré-projeto do Processo Seletivo será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Stricto *Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental) a partir de 23 de novembro de 2016.

 **5.3** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Stricto *Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.

 6 DOS RECURSOS

 **6.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do processo de seleção em até 24 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS.

 **6.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria de Pós-Graduação - *Campus* Erechim devendo conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **6.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **6.4** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.

 **6.4.1** A Comissão de Seleção emitirá parecer no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **6.4.2** O parecer será disponibilizado na Secretaria de Pós-Graduação do *campus* Erechim.

 7 DA MATRÍCULA

 **7.1** Os procedimentos para matrícula, bem como as datas e horários, serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo.

 8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **8.1** As disciplinas do curso de Mestrado poderão ser ofertadas em turno integral.

 **8.2** Poderão ser ofertadas disciplinas sob a forma concentrada ou sequencial.

 **8.3** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **8.4** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria de Pós-Graduação - *campus* Erechim ao final do qual serão inutilizados.

 **8.5** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **8.6** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa.

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     Endereço

     Rua: 

     Nº:

   Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     Contato

     Telefone residencial:

   Celular:

     E-mail 1:

     E-mail 2:

     Cursos

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Ocupação Profissional 

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

     Linha de pesquisa pretendida: 

     Nome do provável orientador:

     Necessita de condições especiais para a prova?

 ( ) Não ( ) Sim. Quais?

     Concorrerá a vaga para a Pessoa com Deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação**:** 

     (\_\_) Não (\_\_) Sim

     Concorrerá a vaga para Indígenas: 

     (\_\_) Não (\_\_) Sim

     Declaro que li e concordo com as normas deste Edital.

 Assinatura do(a) Candidato(a)

 PARA USO DA ASSESSORIA DO PPG APÓS A INSCRIÇÃO

 1 Documentação anexada na seguinte ordem:

 (\_\_) Formulário de inscrição, conforme **ANEXO I**, **devidamente preenchido e assinado;**

 (\_\_) Cópia simples do documento de identidade (RG) e do CPF;

 (\_\_) Cópia simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou  
 declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso superior até o ato de matrícula.  
 (\_\_) Cópia simples do Histórico Escolar do curso superior.

 (\_\_) Cópia do Currículo Lattes.  
 (\_\_) Planilha do *Curriculum Vitae* impresso, na versão fornecida pelo PPGCTA com documentos comprobatórios **(Anexo II).** (\_\_) Pré-projeto impresso.  
 (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro.   
 (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.  
 (\_\_) Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro.  
 **2** Para os candidatos **autodeclarados indígenas** deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a documentação de "manifestações de pertencimento à etnia", a seguir relacionada, conforme o artigo 6o, da Resolução no 33/2013 - CONSUNI:  
 (\_\_) Declaração da Fundação Nacional do Índio (FUNAI) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;  
 (\_\_) Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);  
 (\_\_) Declaração pessoal de pertença a grupo indígena.  
 **3** Para os candidatos autodeclarados com **deficiência Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação** deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a seguir relacionada:  
 (\_\_) atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 (\_\_) exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 (\_\_) exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

 ANEXO II

 MODELO DA PLANILHA DE AVALIAÇÃO DE CURRÍCULO

 **1** A planilha deve ser obtida no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental) e preenchida online. Após o preenchimento deve ser impressa, assinada e entregue com os respectivos documentos comprobatórios na ordem em que são pontuados na planilha. A planilha do candidato será analisada e comparada com todos os documentos pela comissão de seleção.

 2 PLANILHA DE AVALIAÇÃO DE CURRÍCULOS

     1. Formação científica (informe número de atividades em cada item)

   Pontos

     1.1.1 - Monitoria

   1,0 pontos por monitoria

     1.1.2 - Bolsista de iniciação científica e/ou tecnológica

   3 pontos por ano

     1.1.3 - Experiência de iniciação científica e/ou tecnológica voluntária

   1,0 pontos por semestre

     1.1.3 - Número de cursos assistidos (mínimo de 20 horas por curso)

   0,25 pontos por curso

     1.1.4 - Estágio em pesquisa em área afim ao PPGCTA (Universidades ou outras instituições). Não curricular.

   1 ponto por ano ou 500 horas

     2. Produção científica

       2.1 - Artigos aceitos e/ou publicados, na área de Ciências Ambientais (informe número de produções cada item)

       2.1.1 - Revista *qualis* A1 

   16 pontos por artigo

     2.1.2 - Revista *qualis* A2 

   14 pontos por artigo

     2.1.3 - Revista *qualis* B1

   12 pontos por artigo

     2.1.4 - Revista *qualis* B2

   10 pontos por artigo

     2.1.5 - Revista *qualis* B3

   8 pontos por artigo

     2.1.6 - Revista *qualis* B4

   5 pontos por artigo

     2.1.7 - Revista *qualis* B5, C, ou sem *qualis* em *Ciências Ambientais* 

   4 pontos por artigo

     2.2 - Trabalhos apresentados em eventos (informe o número de trabalhos em cada item).

       2.2.1 - Trabalho completo ou resumo expandido em evento

   1 ponto por resumo

     2.2.2 - Resumo em congresso internacional

   1 ponto por resumo

     2.2.3 - Resumo em congresso nacional ou regional

   0,5 pontos por resumo

     2.3 - Outras publicações

       2.3.1 - Capítulos de livros com ISBN e/ou ISSN

   10 pontos por capítulo

     2.3.2 - Edição ou organização de livro com ISBN e/ou ISSN

   15 por livro

     ANEXO III

 DOCENTES E TEMAS PARA PRÉ-PROJETOS

     **DOCENTE**

   LINHA DE PESQUISA

 **(no Programa)**

   **TEMAS DE PESQUISA**

     Airton Kunz

   Sustentabilidade dos Agroecossistemas

 Conservação dos Recursos Naturais

   1. Biodigestão anaeróbia

 2. Remoção/recuperação de nitrogênio e fósforo de efluentes da produção animal.

     Altemir José Mossi

  

   Sustentabilidade dos Agroecossistemas

 Conservação dos Recursos Naturais

   1. Manejo alternativo de pragas em agroecossistemas.

 2. Manejo de alternativo de plantas concorrentes: Bioherbicidas.

 3. Sustentabilidade de abelhas nativas Meliponinae.

     Clarissa Dalla Rosa

   Conservação dos Recursos

 Naturais

 Sustentabilidade dos

 Agroecossistemas

   1. Produção de biocombustíveis a partir de efluentes e/ou resíduos industriais e agrícolas.

 2. Determinação de pesticidas em efluentes e água.

 3. Avaliação do Desempenho de sistemas enzimáticos em fluxos contínuo e/ou batelada.

     Clevison Luiz Giacobbo

  

   Sustentabilidade dos Agroecossistemas

   1. Avaliação de porta-enxertos do gênero Prunus spp. para pessegueiros, nectarineiras e ameixeiras.

 2. Sistemas de condução e acompanhamento fenológico: em pessegueiro e em figueira (Ficus carica).

 3. Avaliação e manejo de plantas de pequenas frutas e de maracujazeiro.

     Eduardo Pavan Korf

   Conservação dos Recursos

 Naturais

 Sustentabilidade dos

 Agroecossistemas

   1. Gerenciamento, Aproveitamento, Valoração, Tratamento, Compostagem, Disposição e Monitoramento de Resíduos Sólidos.

 3. Gerenciamento, Controle e Monitoramento da qualidade do ar e emissões atmosféricas.

 4. Geotecnologias Ambientais e Controle /Monitoramento da Poluição do solo e águas subterrâneas

     Gean Delise Leal Pasquali Vargas

   Sustentabilidade dos Agroecossistemas

 Conservação dos Recursos Naturais

   1. Tratamento e reúso de efluentes, utilizando Processos Oxidativos Avançados e ou Processos biológicos

 2. Biorremediação de solos contaminados

 3. Remediação de solos por Processos Oxidativos Avançados

     Geraldo Ceni Coelho

  

  

   Conservação dos Recursos Naturais

 Sustentabilidade dos Agroecossistemas

   1. Interações entre plantas - estudos no contexto de agroflorestas e restauração de floresta. Restauração de florestas nativas com técnicas de nucleação, semeadura direta, plantio de mudas, agroflorestas, poleiros, e regeneração espontânea.

 2. Ecologia de abelhas sem ferrão (Apidae: Meliponinae). Uso de recursos polínicos, compartilhamento de nicho, qualidade do mel, criação e manejo racional, conservação de espécies de abelhas nativas do sul do Brasil.

     Helen Treichel

   Conservação dos Recursos Naturais

 Sustentabilidade dos Agroecossistemas

   1. Produção, imobilização e aplicação de enzimas.

 2. Pré-tratamento e hidrólise de biomassa lignocelulósica.

 3. Uso de microrganismos e enzimas em tratamento de resíduos.

     José Mario Vicensi

 Grzybowski

   Sustentabilidade dos

 Agroecossistemas

 Conservação dos Recursos Naturais

   1. Modelagem Matemática aplicada a

 Recursos Hídricos.

 2. Modelagem Matemática do crescimento e regeneração de florestas

 3. Redes Neurais Artificiais aplicadas a

 problemas ambientais.

     Lauri Lourenço Radünz

  

   Sustentabilidade dos Agroecossistemas

   1. Secagem e armazenagem de grãos e sementes;

 2. Métodos para o controle de pragas em grãos e sementes durante o armazenamento;

 3. Influências das etapas de produção e colheita sobre a qualidade de pós-colheita de grãos e sementes.

     Leandro Galon

  

   Sustentabilidade dos Agroecossistemas

   1. Manejo integrado de plantas daninhas infestantes de culturas agrícolas.

 2. Resistência e Tolerância de Plantas a herbicidas.

 3. Impacto ambiental de agrotóxicos.

     Marilia Teresinha Hartmann

   Conservação dos Recursos Naturais

   1. Biologia e conservação de anfíbios.

 2. Impacto de atividades humanas sobre a fauna.

 3. Impacto de contaminantes ambientais sobre as espécies de anfíbios brasileiras.

     Paulo Hartmann

   Conservação dos Recursos Naturais

   1. Ecologia de estradas - impactos de estradas em diferentes componentes da biodiversidade.

 2. Biodiversidade e conservação da fauna.

 3. Ecologia e história natural de serpentes.

     Roberto Valmir da Silva

   Conservação dos Recursos Naturais

   1. Modelagem matemática aplicada aos

 recursos hídricos

 2. Modelagem matemática do

 crescimento e regeneração de florestas

 3. Redes neurais artificiais aplicadas a

 problemas ambientais

     Rosilene Rodrigues

 Kaizer Perin

   Sustentabilidade dos

 Agroecossistemas

   1. Avaliação da toxicidade de metais usando como modelo experimental o nematódeo Caenorhabditis elegans;

 2. Determinação do efeito de compostos naturais com possível potencial antioxidante sobre o metabolismo de Caenorhabditis elegans e Zebrafish;

 3. Enzimologia toxicológica 

       **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de outubro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 859/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0859/@@download/documento_historico)     
      