        SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS PARA ESTÁGIOS NÃO-OBRIGATÓRIOS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público a realização de "Processo Seletivo para Contratação de Estagiários do Curso de **Ciência da Computação** da UFFS para atuação na **Secretaria Especial de Tecnologia e Informação**, de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008, Resolução nº 7/2015-CONSUNI/CGRAD, de 13 de agosto de 2015, e Processo nº 23205.005012/2013-14.

 1 INSCRIÇÕES E SELEÇÃO

 1.1 Requisitos para inscrição

 **1.1.1** Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 **I -** estar regularmente matriculados na UFFS e frequentando o curso de **Ciência da Computação**;

 **II -** não estar cursando o último semestre do curso;

 **III -** dispor de vinte horas semanais nos turnos da manhã e/ou da tarde para as atividades do estágio.

 1.2 Procedimentos para inscrição e seleção

 **1.2.1** Os candidatos devem comparecer do dia 09/10/2015 a 23/10/2015 das 08:30 às 11:30 e das 13:30 às 17:30 na sala da SETI para realizar a inscrição e a seleção mediante a entrega de:

 **I -** ficha de inscrição (disponível no **ANEXO I** deste edital);

 **II -** documento oficial de identidade com foto (original e cópia);

 **III -** histórico escolar atualizado;

 **IV -** *curriculum vitae resumido*

 1.3 Critérios de seleção

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pela Secretaria Especial de Tecnologia e Informação - SETI através de:

 **I -** entrevista.

 **II -** análise de histórico escolar, emitido pela Diretoria de Registro Acadêmico, observando-se a média geral do aluno;

 **III -** análise de *curriculum vitae*.

 **1.3.2** A entrevista será realizada pela chefia do setor de atuação correspondente à vaga à qual o candidato concorrer e terá duração de 15 minutos.

 **1.3.3** A entrevista terá o objetivo de avaliar o perfil do candidato (aptidões) mais adequado para atuação na Diretoria de Infraestrutura de Ti e na Diretoria de Sistemas de Informação.

 **1.3.4** A análise do histórico escolar levará em conta a média geral do estudante, bem como os CCRs cursados com aprovação.

 **1.3.5** A análise do *curriculum vitae* levará em conta as experiências do aluno que contribuirão para a atuação na Diretoria de Infraestrutura de TI e na Diretoria de Sistemas de Informação.

 **1.3.6** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de acordo com o desempenho na entrevista, na análise do histórico escolar e na análise do *curriculum vitae.*

 **1.3.7** Quando o histórico escolar não apresentar o valor da média geral, caso dos alunos que cursarem o primeiro semestre, a média geral será considerada zero.

 **1.3.8** Em caso de empate terá preferência o candidato que tiver mais tempo de curso.

 **1.3.9** Caso persista o empate terá preferência o candidato mais idoso.

 **1.3.10** Caso persista o empate será realizado sorteio.

 1.4 Divulgação dos resultados

 **1.4.1** O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 26 de outubro de 2015 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de um dia útil para protocolar na **Secretaria Especial de Tecnologia e Informação - SETI** a entrega de recurso por escrito.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 28 de outubro de 2015 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)

 **1.4.4** A validade da seleção será de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.

 **1.4.5** Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

 2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS

     **Vagas**

   **Curso/Área**

   **Descrição das Atividades**

     1

   Ciência da Computação (Diretoria de Sistemas de Informação)

   Configuração de Redes; Configuração de Equipamentos; Apoio Técnico Aos Usuários; Desenvolvimento de Sistemas (Programação); Manutenção de Máquinas

     Cadastro de Reserva

   Ciência da Computação (Diretoria de Infraestrutura de TI)

   Manutenção de máquinas e equipamentos de informática; Controle e manutenção de sistemas de informática; Autenticação de TI aos Usuários (servidores, docentes e discentes); Desenvolvimento de tutoriais sobre o uso e funcionamento dos sistemas da UFFS (ambiente Moodle, Expresso, Sistemas Acadêmicos, Etc); Instalação, configuração e suporte nos Sistemas de Impressão da UFFS; Suporte e manutenção da Infraestrutura de TI da UFFS (redes de dados, Access Points, projetores, Etc.

     3 TERMO DE COMPROMISSO

 **3.1** Será firmado termo de compromisso entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de seis meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de dois anos.

 **3.2** O estudante em estágio não-obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$ 364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20 horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não-obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará em favor do estagiário seguro contra acidentes pessoais.

 4 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE COMPROMISSO

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 **I -** uma foto 3x4 recente;

 **II -** identidade (RG) (original com cópia);

 **III -** CPF (original com cópia);

 **IV -** certificado de reservista, se for o caso (original com uma cópia);

 **V -** atestado de escolaridade, com indicação do ano ou período que está cursando;

 **VI -** título de eleitor, com comprovante de quitação eleitoral expedido pela internet e com data atualizada na semana (original com cópia);

 **VII -** certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil) (original com cópia);

 **VIII -** comprovante de conta corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 **IX -** exame médico admissional (que comprove a aptidão para a realização das atividades de estágio);

 **X -** declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgão oficiais que exijam o cumprimento de carga horária;

 **XI -** carteira de trabalho (original com cópia);

 **XII -** documento de comprovação do número do PIS (original com cópia);

 **XIII -** cadastro de estagiário preenchido (fornecido no edital de convocação para contratação).

 **4.2** Caso seja necessário, outros documentos podem ser solicitados.

 **4.3** Para alunos de outras instituições de ensino é obrigatório convênio de estágio entre UFFS e a instituição do estudante.

 5 DISPOSIÇÕES GERAIS

 **5.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008, não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **5.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º , da Lei nº 11788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **5.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas.

 **5.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, e na Resolução nº 7/2015-CONSUNI/CGRAD, das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **5.5** Os casos omissos deste edital serão resolvidos pela Secretaria Especial de Tecnologia e Informação.

 ANEXO I

 FICHA DE INSCRIÇÃO

 Processo seletivo de estagiários para Estágio não-obrigatório - Edital Nº \_ \_ \_/UFFS/\_ \_ \_

 **Opção de vaga(s):** Secretaria Especial de Tecnologia da Informação - Diretoria de Sistemas

 **Curso**: **Ciência da Computação**

     Nome:

   Matrícula: 

     Curso/Turno:

   Semestre:

     Nº do RG:

   Órgão emissor:

   Data de emissão: 

     CPF:

   Data de nascimento:

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     E-mail: 

     Endereço/Rua e nº:

     Complemento:

     Bairro:

     Cidade e UF:

   CEP:

     É portador de necessidades especiais?

 (\_\_) Não

 (\_\_) Sim. Qual:

     Local e Data

 Assinatura do candidato

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de setembro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 812/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0812/@@download/documento_historico)     
      