        CONSTITUI COMITÊ EDITORIAL RESPONSÁVEL PELA PUBLICAÇÃO DOS ANAIS IX JORNADA DE INICIAÇÃO CIENTÍFICA E TECNOLÓGICA JIC 2019  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR o Comitê Editorial responsável pela publicação dos Anais IX Jornada de Iniciação Científica e Tecnológica (JIC) do ano de 2019.   **Art. 2º**  Designar os seguintes membros para, sob a presidência do primeiro, compor o Comitê:     **INCISO**   **NOME**   **SIAPE**   **CARGO**     I   Paulo Roger Lopes Alves   2249497   Editor-Chefe     II   Ana Paula dos Santos   2264394   Editor-Chefe     III   Elenice Gomes   1454689   Editor-Chefe     IV   Hislan Hermes Pereira   3056241   Editor de Layout     V   Marcus Georg   1877359   Editor-Gerente     VI   Tiago Vecchi Ricci   2279350   Editor da sessão Ciências Exatas e da Terra     VII   Suzymeire Baroni   1895157   Editora da sessão Ciências Biológicas     VIII   Eduardo Pavan Korf   2187214   Editor da sessão Engenharias     IX   Dalila Moter Benvegnu   1929265   Editora da sessão Ciências da Saúde     X   Margarete Dulce Bagatini   1632573   Editora da sessão Ciências da Saúde     XI   Sidinei Zwick Radons   1789866   Editor da sessão Ciências Agrárias     XII   Karina Ramirez Starikoff   1940208   Editora da sessão Ciências Agrárias     XIII   Fabricio Simplicio Maia   1495360   Editor da sessão Ciências Sociais Aplicadas     XIV   Roberto Antônio Finatto   2231424   Editor da sessão Ciências Humanas     XV   Ana Cecília Teixeira Gonçalves   1803879   Editora da sessão Linguística       **Art. 3º**  São atribuições do Comitê Editorial: **I -**  definir o fluxo de avaliação dos resumos expandidos e a operacionalização no Portal de Eventos da UFFS; **II -**  avaliar o processo de seleção e avaliação dos resumos expandidos; **III -**  solicitar ajustes referentes às normas do resumo expandido e realizar o encaminhamento ao avaliador da área, membro da Comissão Científica; **IV -**  apoiar na revisão e aprovação das contribuições encaminhadas para submissão dos resumos; **V -**  realizar a composição final dos Anais da Jornada e enviar para publicação.   **Art. 4º**  O prazo para o desenvolvimento das atividades do Comitê Editorial se encerra em 22 de outubro de 2019.   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de abril de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 394/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0394/@@download/documento_historico)     
      