        RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, torna público a homologação do resultado referente ao Edital nº 359/UFFS/2014 Processo Seletivo Especial para Acesso à Educação Superior da UFFS para Estudantes Haitianos - PROHAITI retificado pelo Edital nº 367/UFFS/2014.

 **1** Estão classificados e aptos para preencher as vagas correspondentes nos cursos de graduação os seguintes candidatos:

     **Classificação**

   **Nota**

   **Candidato(A)**

   **Curso**

     1º

   20

   Chrislyn Bastien Joseph 

   Administração

     2º

   20*

   R Johnny Frantz Toussaint

   Ciência da Computação

     3º

   20*

   Jean Bellou Chery

   Ciência da Computação

     4º

   19

   Emilus Senatus 

   Administração

     5º

   19

   Jean Yves Petit-Frère 

   Agronomia

     6º

   19

   Junior Augustin Jean Pierre

   Reopção**

     7º

   16

   Jean Kency Charles

   Reopção**

     8º

   15

   Galax Pongnon

   Agronomia

     9º

   15*

   Michelet Myrbel

   Reopção**

     10º

   15*

   Bildad Louis

   Reopção**

     11º

   15*

   Bachelor Louis

   Reopção**

     12º

   14

   Bermane Limage

   Reopção**

     13º

   13*

   Jean Rony Massier

   Reopção**

     14º

   13*

   Carane Michel

   Reopção**

     15º

   13*

   Riche Fils Aime

   Reopção**

     16º

   13*

   Rachelle Adigain

   Reopção**

     17º

   13*

   Corvel Alph Ricardo

   Reopção**

     18º

   12*

   Mirvil Molière

   Reopção**

     19º

   12*

   Roger Demergilles

   Reopção**

     20º

   11*

   Jean Joseph Dor

   Reopção**

     21º

   11*

   Laurore Dorleant

   Reopção**

     22º

   11*

   Coulange Ilocee Joseph

   Reopção**

     23º

   11*

   Roland Estimable

   Reopção**

     24º

   11*

   Junior Octene

   Reopção**

     25º

   10

   Robenson Charles

   Reopção**

     26º

   9*

   Ketteline Fleurimond

   Reopção**

     27º

   9*

   Agenel Dort

   Reopção**

     28º

   8

   Wildor Louidor

   Reopção**

     29º

   7

   Claudy Alexis

   Reopção**

     30º

   5

   Zachary Juste

   Reopção**

     Não Classificado

   N/C

   Dieuner Elie

   -

     Não Classificado

   N/C

   Mathurin Lafleur

   -

     Não Classificado

   N/C

   Ouslin Naval

   -

     * Desempate com base no critério descrito no item 4.7 do Edital Nº 359/UFFS/2014.

 ** Os candidatos poderão escolher um curso de graduação com base no item 6.8 do Edital Nº 359/UFFS/2014.

 **2** Os candidatos classificados nos termos deste edital deverão efetivar a sua matrícula, pessoalmente ou mediante procurador com procuração assinada junto à Assessoria para Assuntos Internacionais no endereço Avenida Fernando Machado 108-E, sala 2-2-2, bairro Centro, em Chapecó, SC, das 08h às 12h e das 13h30 às 17h30, nos dias 28 e 29 de julho de 2014.

 **2.1** A matrícula em Curso de Graduação caracteriza o vínculo do(a) estudante com a Universidade.

 **2.2** No ato da efetivação da matrícula, o candidato classificado, nos termos deste Edital, deverá apresentar os originais acompanhados de cópias ou cópias autenticadas referentes à documentação especificada a seguir, a qual é de sua inteira responsabilidade:

 **I -** Passaporte.

 **II -** CPF.

 **III -** Protocolo do RNE - Registro Nacional de Estrangeiros.

 **IV -** Atestado de Escolaridade (histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro), tudo referendado pela Embaixada da República do Haiti no Brasil, conforme Art. 4º da Resolução Nº 32/2013 - CONSUNI.

 **V -** Comprovante de vacinação contra rubéola para candidatas do sexo feminino até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº. 10.196/SC, de 24 de julho de 1996, e Lei Estadual nº 11.039/PR, de 03 de janeiro de 1995.

 **2.3** Não serão aceitos documentos rasurados, com assinatura(s) não identificada(s), ou enviados por *e-mail* ou fax.

 **2.4** A falta de um dos documentos anteriormente relacionados (item 2.2) implicará na não efetivação da matrícula do candidato, não cabendo recurso, nem lhe sendo facultada a matrícula condicional.

 **2.5** O candidato que não apresentar o original de algum dos documentos por motivo de perda, roubo ou extravio, deverá apresentar Boletim de Ocorrência emitido por autoridade policial competente, expedido há, no máximo, noventa dias.

 **2.6** O não atendimento, por parte dos candidatos, dos critérios indicados neste Edital, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, sem possibilidade de reclassificação.

 **2.7** O candidato classificado nos termos deste Edital que não comparecer pessoalmente ou não constituir procurador para efetivação no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.

 **Parágrafo único**. O procurador do candidato deverá comparecer com procuração e apresentar um documento de identidade com foto, em consonância com o constante na procuração.

 **3** Os candidatos classificados em vagas de reopção deverão comparecer no dia 09/08/2014, às 08:30 horas, para inscrição presencial na Unidade Bom Pastor UFFS - Unidade Bom Pastor - Sala 2-2-2. Endereço: Avenida Fernando Machado 108-E. Bairro: Centro. Cidade: Chapecó - SC.

 **3.1** O não comparecimento implicará na desistência da vaga e na perda do direito de acessar um curso de graduação da UFFS.

 **4** As aulas iniciarão no dia 11/08/2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de julho de 2014.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 447/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0447/@@download/documento_historico)     
      