      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 1163/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-1163) 

  [PORTARIA Nº 1445/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/gr/2019-1445) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DA COMISSÃO PERMANENTE DE REGISTRO E LICENÇA DE FUNCIONAMENTO DE LABORATÓRIOS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CRIAR a Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios.

 **Parágrafo único.** São atribuições da Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios:

 **I -** Obter os Certificados de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios no Departamento de Polícia Federal e no Exército;

 **II -** Garantir o recadastramento anual da UFFS nos órgãos supracitados;

 **III -** Atualizar permanentemente as listas de consumo de reagentes químicos e manter os órgãos supracitados informados do consumo e das aquisições desses reagentes.

 **IV -** Assumir a responsabilidade técnica pelo recebimento, uso e armazenamento dos reagentes controlados pelo Comando do Exército Brasileiro do Ministério da Defesa.

 **Art. 2º** A comissão será composta por um Tecnólogo em Química de cada *campus*.

 **Parágrafo único.** São membros desta comissão os servidores:

 **I -** Jonas Simon Dugatto, Siape 2131973, representando o *Campus* Cerro Largo;

 **II -** Odinei Fogolari, Siape 1744052, representando o *Campus* Chapecó;

 **III -** Glauber Renan de Lima, Siape 2795439, representando o *Campus* Erechim;

 **IV -** André Luiz Damasceno Belan, Siape 1941712, representando o *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **V -** Edson Comin, Siape 2139863, representando o *Campus* Passo Fundo;

 **VI -** Suelem Kaczala, Siape 2129798, representando o *Campus* Realeza.

 **Art. 2º** A comissão será composta pelo Tecnólogo em Química ou pelo Chefe do Serviço de Registro e Supervisão de Reagentes Controlados de cada campus.

 **Parágrafo único.** São membros desta comissão os servidores:

 **I -**  Jonas Simon Dugatto, Siape 2131973, representando o *Campus* Cerro Largo;

 **II -**  Odinei Fogolari, Siape 1744052, representando o *Campus* Chapecó;

 **III -**  Denys Alberto da Silva Rodrigues, Siape 3107526, representando o *Campus* Erechim;

 **IV -**  Marcelo Grassi, Siape 1164397, representando o *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **V -**  Edson Comin, Siape 2139863, representando o *Campus* Passo Fundo;

 **VI -**  Suelem Kaczala, Siape 2129798, representando o *Campus* Realeza.

 (NOVA REDAÇÃO DADA PELA [PORTARIA Nº 1445/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1445))

  **Art. 3º** Ficam revogadas as Portarias nº 308/GR/UFFS/2011, de 11 de abril de 2011 e 888/GR/UFFS/2012 20 de agosto de 2012.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de outubro de 2014.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1210/GR/UFFS/2014 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1210/@@download/documento_historico)     
      