        Gestores e Fiscais do Contrato nº 41/2018, Inexigibilidade nº 07/2018, Processo nº 23205.002276/2018-69, contratada a empresa SHIMADZU DO BRASIL COMÉRCIO LTDA.  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 41/2018, oriundo da Inexigibilidade nº 07/2018, Processo nº 23205.002276/2018-69, contratada a empresa SHIMADZU DO BRASIL COMÉRCIO LTDA.:

 **I.** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
**II.** Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;  
**III.** Fiscal Titular: Odinei Fogolari, Tecnólogo em Química, Siape 1744052.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014, de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de serviço de manutenção corretiva com substituição de peça do equipamento Cromatógrafo gasoso (QP2010 ultra) e aquisição de peça para equipamento Cromatógrafo liquido (LC-MS 2020) da marca Shimadzu, pertencentes ao Campus Chapecó da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de julho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 127/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0127/@@download/documento_historico)     
      