        Fiscal de Contrato Pregão 66-2013 - Revoga 092-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 066/2013, Processo nº 23205.003582/2013-61:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Anderson Ivan Nava, Administrador, Siape 1792663;

 **b)** Gestor Suplente: Janecler do Prado Dobrovolski, Administradora, Siape 1805735;

 **c)** Fiscal Titular: Lilian Wrzesinski, Assistente em Administração, Siape 1943369;

 **d)** Fiscal Suplente: Sandro de Moura, Administrador, Siape 1792391.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **b)** Gestor Suplente: Evandro Hoff, Assistente em Administração, Siape 1906845;

 **c)** Fiscal Titular: Solei Rejane Lenz, Assistente em Administração, Siape 1795048;

 **d)** Fiscal Suplente: Andréia Borkovski, Assistente em Administração, Siape 1770441.

 III - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Ricardo da Conceição, Coordenador Administrativo, Siape 1797029;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Gertrudes Bielski, Assistente em Administração, Siape 1770815;

 **d)** Fiscal Suplente: Ricardo Menezes Batista, Contador, Siape 1567901.

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627;

 **b)** Gestor Suplente: Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski, Assistente em Administração, Siape 1880181;

 **c)** Fiscal Titular: Janeffer Maria Kohler Abramoski, Assistente em Administração, Siape 1912791;

 **d)** Fiscal Suplente: Chaline Evangelho Meyr, Assistente em Administração, Siape 2047365.

 V - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Fábio Biasi Pavão, Assistente em Administração, Siape 2024073;

 **b)** Gestor Suplente: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **c)** Fiscal Titular: Catiane Maria Dalcortivo, Técnica em Contabilidade, Siape 1770078;

 **d)** Fiscal Suplente: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à eventual aquisição de gêneros alimentícios (alimentos e bebidas), conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e seus anexos.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 092/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 23 de abril de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de agosto de 2014.   
 **Data de publicação:**  21 de março de 2017. 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 186/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0186/@@download/documento_historico)     
      