        Fiscal de Contrato Pregão 23-2012 - Revoga 135-2013  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 023/2012, Processo nº 23205.003630/2012-31:

 I - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446;

 **c)** Fiscal Suplente: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1642472.

 **II - *Campus* Chapecó-SC**:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal: Luciele Espich, Assistente em Administração, Siape 2131614.

 III - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Glauber Renan de Lima, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1795439;

 **c)** Fiscal Suplente: Everaldo Mello de Almeida, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1772013.

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Ellen Bernardi, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1880096;

 **c)** Fiscal Suplente: Sílvia Tormen, Técnico de Laboratório/Alimentos, Siape 1948136.

 V - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Éverton Pizato, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1879966;

 **c)** Fiscal Suplente: Luiz Antonio Bertassi Miranda, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1908903.

 **Art. 2º** O gestor e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de reagentes para laboratórios para diversos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e seus anexos.

 **Art. 4º** Fica revogada a portaria nº 135/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 05 de agosto de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de julho de 2014.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 142/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0142/@@download/documento_historico)     
      