        SELEÇAO DE BOLSISTAS PARA O PROGRAMA INSTITUCIONAL DE BOLSAS DE INICIAÇAO À DOCENCIA - PIBID - VAGAS REMANESCENTES E VAGAS DE RESERVA  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital, que abre inscrições para a seleção de ALUNOS BOLSISTAS/ID para VAGAS REMANESCENTES E VAGAS DE RESERVA de cursos de licenciatura da UFFS para o Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - PIBID.

 1 DOS OBJETIVOS DO PIBID:

 **1.1** O PIBID objetiva a concessão de bolsas de iniciação à docência para alunos de cursos de licenciatura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS que submeteram proposta a Capes - Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior, nos termos do Edital 061/2013 e da portaria 096 de 18 de julho de 2013.

 **1.2** Vagas remanescentes - vaga existente - o aprovado poderá ser chamado mediatamente após aprovação em processo seletivo.

 **1.3** Vagas de reserva - mesmo aprovado em processo seletivo, será chamado apenas em havendo vacância. Poderão ser selecionados até 05(cinco) vagas de reserva para cada um dos subprojetos citados neste edital.

 **1.4** O subprojeto interdisciplinar poderá receber inscrições de acordo com os vínculos estabelecidos quando da sua aprovação:

 2 DOS CURSOS, DOS SUBPROJETOS E ESCOLAS CONTEMPLADAS PELO PIBID, DOS *CAMPI* E CIDADE E DO NÚMERO DE BOLSAS OFERECIDAS.

     **SUBPROJETO**

   **SUBPROJETOS, ESCOLA E ENDEREÇO (ESCOLAS CONTEMPLADAS PELO PIBID)**

   CAMPUS

 **CIDADE**

   **REM**

   **RES**

     Letras

   **Nome:** E.E. De Educação Básica Eugênio Frantz.

 **Endereço:** Rua M Lobato, 514 - Cerro Largo-RS

 **Nome:** Escola Municipal de Ensino Fundamental Padre José Schardong

 **Endereço:** Rua Jacób Reinaldo Haupnetal, nº 3201- Cerro Largo-RS

 **Nome:** Escola Estadual de Ensino Fundamental Sargento Sílvio D. Hollenbach

 **Endereço:** Rua 25 Julho, 755 - Parque Brasília - Cerro Largo-RS 

   Cerro Largo

   -

   10

     Química

   **Nome:** Escola Estadual de Ensino Fundamental Padre Traezel

 **Endereço:** Rua Padre Traezel - Nº 140. Bairro: Irmão Gabriel - Cerro Largo- RS

 **Nome:** E.E. de Educação Básica Eugênio Frantz.

 **Endereço:** Rua M Lobato, 514 **-** Cerro Largo-RS

   Cerro Largo

   02

   10

     Ciências Sociais

   **Nome**: E. E. B. Tancredo de Almeida Neves

 **Endereço**: Rua Corruíra 1055 E - Bairro Efapi - Chapecó (SC)

   Chapecó

   -

   05

     Filosofia

   **Nome:** E. E. B. Tancredo de Almeida Neves

 **Endereço:** Rua Corruíra 1055 E - Bairro Efapi - Chapecó (SC)

   Chapecó

   -

   05

     Interdisciplinar

   **Nome:** E. B. M. Jardim do Lago

 **Endereço:** Rua Paulo Pasquali, 433 D EFAPI - Bairro Jardim do Lago - Chapecó (SC)

 **Nome:** E.B Professora Lourdes Angela Sartori Lago

 **Endereço:** Rua Caramuru Nº 300 - Bairro Bela Vista - Chapecó (SC)

   Chapecó

   -

   05

     Pedagogia 

   **Nome:** Escola Básica Municipal Clara Urmann Rosa.

 **Endereço:** Rua Modesto Baccarin - 295 D - Parque das Palmeiras - Chapecó (SC).

 **Nome:** E. B. M. Diogo Alves Da Silva

 **Endereço:** Rua Pardais. Lot. Jardim Lago, 544E Efapi, Chapecó (SC).

 **Nome:** Ceim Criança Feliz

 **Endereço:** Valdemar Tormen, Bairro Vila Páscoa - 300 - Centro - Chapecó (SC).

 **Nome:** Ceim Alegria do Saber

 **Endereço:** Rua Moacir Moro, 235 - D, Loteamento Zanrosso - Bairro Efapi - Chapecó (SC).

 **Nome:** Ceim Parque das Palmeiras

 **Endereço:** Rua Marechal Mascarenhas de Moraes 1470, Parque das Palmeiras - Chapecó (SC).

 **Nome:** E.E.B. São Francisco

 **Endereço:** Avenida Nereu Ramos - 3444- D- Bairro Seminário - Chapecó (SC).

   Chapecó

   03

   10

     Filosofia

   **Nome:** Escola Estadual Ensino Médio Érico Veríssimo

 **Endereço:** Rua Heraclides Franco, 44, Erechim, RS

 **Nome:** Escola Estadual Ensino Médio Professor João Germano Imlau

 **Endereço:** Rua Almirante Barroso - Espirito Santo, Erechim - RS

   Erechim

   -

   05

     Interdisciplinar

   **Nome:** Escola Estadual de Ensino Fundamental Bela Vista

 **Endereço:** Rua Francisco Ferdinando Losina, s/n.º Bela vista - Erechim (RS).

 **Nome:** Escola Estadual Ensino Médio Irany Jaime Farina

 **Endereço:** Rua Jose Wawruch 300 - Petit Vilage - Erechim, RS

   Erechim

   -

   05

     Biologia 

   **Nome:** Colégio Estadual Doze De Novembro

 **Endereço:** Rua Belém, 2776, Prédio, Centro, - Realeza (PR).

 **Nome:** Colégio Estadual João Paulo II

 **Endereço:** Marco Aurélio, 2342; Bairro João Paulo II, Realeza (PR).

   Realeza

   01

   05

     Letras 

   **Nome:** Colégio Estadual Doze De Novembro

 **Endereço:** Rua Belém, 2776, Prédio, Centro, - Realeza, PR

 **Nome:** Colégio Estadual João Paulo II

 **Endereço:** Marco Aurélio, 2342; Bairro João Paulo II, Realeza/ PR

 **Nome:** Escola Estadual Dom Carlos Eduardo

 **Endereço:** Rua Jose De Alencar Número: 3671- Realeza - PR

 **Nome:** Colégio Estadual Guilherme De Almeida

 **Endereço:** Rua Guabirobeira, Nº 667 - Santa Izabel Do Oeste - Paraná

   Realeza

   -

   05

     Química

   **Nome:** Colégio Estadual Guilherme De Almeida

 **Endereço:** Rua Guabirobeira, Nº 667 - Santa Izabel Do Oeste - Paraná

 **Nome:** Colégio Estadual Doze De Novembro

 **Endereço:** Rua Belém, 2776, Prédio, Centro, - Realeza, PR

   Realeza

   -

   05

     **2.1** A definição quanto à escola para atuação do bolsista ID, não necessariamente corresponde a indicada no edital, é efetuada pelo professor (a) coordenador (a) de área do subprojeto.

 3 DAS ATRIBUIÇOES DOS BOLSISTAS CONTEMPLADOS COM BOLSA DO PIBID:

 **3.1** Os alunos bolsistas contemplados pelo PIBID terão, obrigatoriamente, as seguintes atribuições:

 **I -** participar das atividades definidas pelo projeto;

 **II -** dedicar-se, no período de vigência da bolsa a, no mínimo, (16) horas semanais às atividades do PIBID, sem prejuízo do cumprimento de seus compromissos regulares como discente;

 **III -** tratar todos os membros do programa e da comunidade escolar com cordialidade, respeito e formalidade adequada;

 **IV -** atentar-se à utilização da língua portuguesa de acordo com a norma culta, quando se tratar de comunicação formal do programa;

 **V -** assinar Termo de Compromisso do programa;

 **VI -** restituir à Capes eventuais benefícios recebidos indevidamente do programa, por meio de Guia de Recolhimento da União (GRU);

 **VII -** informar imediatamente ao coordenador de área qualquer irregularidade no recebimento de sua bolsa;

 **VIII -** elaborar portfólio ou instrumento equivalente de registro com a finalidade de sistematização das ações desenvolvidas durante sua participação no projeto;

 **IX -** apresentar formalmente os resultados parciais e finais de seu trabalho, divulgando-os nos seminários de iniciação à docência promovidos pela instituição;

 **X -** participar das atividades de acompanhamento e avaliação do PIBID definidas pela Capes;

 **XI -** assinar termo de desligamento do projeto, quando couber.

 4 DOS REQUISITOS PARA A REALIZAÇAO DA INSCRIÇÃO

 **4.1** Para a realização da inscrição, o aluno deverá apresentar, no ato da inscrição, os seguintes documentos:

 **a)** Formulário de inscrição preenchido (**ANEXO IV**);

 **b)** Comprovante de matrícula em curso de licenciatura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS contemplado pelo PIBID de acordo com o quadro do item "2" deste Edital de seleção;

 **c)** Carta de intenções de acordo com as instruções do **ANEXO I** deste Edital;

 **d)** Assinatura de Termo de Ciência de participação de entrevista a ser executada de acordo com as instruções do **ANEXO II** deste Edital;

 **e)** Apresentação de uma das seguintes informações: a) cópia de folha de cheque ou de conta corrente, cópia de extrato bancário ou comprovante de abertura de conta, que conste nome, número da conta e agência.

 **Parágrafo único.** Os bolsistas do PIBID devem ter conta corrente no Banco do Brasil. (Não serão admitidas contas conjuntas ou de poupança. O titular da conta deve ser o inscrito).

 5 DAS ETAPAS DO PROCESSO DE SELEÇÃO

 **5.1** O processo de seleção do PIBID compreende as seguintes etapas:

     **ETAPA**

   **PERÍODO**

   **HORÁRIO**

   **LOCAL**

     Inscrições

  

   De 05 a 08 de outubro de 2015 até as 12h.

   Durante horário de funcionamento do protocolo do *Campus.*

   Apenas os protocolos dos *campi* da UFFS que se encontrarem em funcionamento.

  

     Homologação das inscrições

   Dia 08 de outubro de 2015.

   A partir das 12h

   Murais oficiais dos *campi* da UFFS

     Recurso (inscrições)

   Dia 09 de

 outubro de 2015

   Até as 12h

   Junto a coordenação do subprojeto no *campus*

     Avaliação e Entrevistas (seleção de bolsistas)

   Dia 09 de outubro de 2015 

   A partir das 14h, agenda a ser organizada pelo(s) coordenador (es) de área.

   O local será divulgado nos murais oficiais dos campi. *É obrigação do aluno consultar o mural para saber o local em que se submeterá à entrevista.*

     Recurso (sobre o resultado)

   Dia 13 de outubro de 2015.

   Até às 12h

   Protocolo do *campus* de acordo com horários específicos deste.

     Divulgação dos resultados

   Dia 13 de outubro de 2015.

   A partir das 14h

   Murais oficiais dos *campi* da UFFS e envio da documentação para cadastro à Coordenação Institucional.

     6 DOS IMPEDIMENTOS

 **6.1** Estão impedidos de usufruir da bolsa do PIBID alunos que:

 **a)** Não atenderem, em todo ou em parte, as determinações legais superiores estabelecidas na Portaria nº 096, de 18 de julho de 2013;

 **b)** Acumularem bolsas de qualquer modalidade (exemplos, dentre outras: CNPq, UAB, PARFOR, FNDE, MEC).

 **6.2** Estão impedidos de realizar inscrição no PIBID alunos que:

 **a)** Não atenderem, em todo ou em parte, as determinações legais superiores estabelecidas na Portaria nº 096, de 18 de julho de 2013;

 **b)** Não atenderem os dispositivos do item "4" deste edital;

 **c)** Não mantenham matrícula nos cursos especificados no quadro constante no item "2" deste edital.

 7 DOS CRITÉRIOS DE SELEÇÃO E CLASSIFICAÇÃO

 **7.1** A seleção dos candidatos será feita com base na média aritmética simples das notas obtidas na CARTA DE INTENÇÕES e na ENTREVISTA, a partir da seguinte fórmula: **Carta de Intenções + Entrevista/2=Nota.** Será atribuída à Carta de Intenções nota de 0 (zero) a 10(dez). Será atribuída à Entrevista nota de 0 (zero) a 10(dez);

 **7.2** A Carta de Intenções, a ser entregue no ato da inscrição, deve ser elaborada com base nas instruções do **ANEXO I**, com, no mínimo 15 (quinze) e, no máximo, 25 (vinte e cinco) linhas. A Carta de Intenções será avaliada pela banca de Entrevista. A nota final da Carta de Intenções será constituída pela média aritmética simples das notas atribuídas pelos três membros.

 **Parágrafo único.** O candidato deverá assinar a carta de intenções, sob pena de ser excluído do processo de seleção.

 **7.3** A entrevista, a ser realizada em data a ser divulgada conforme item "5" deste edital, será desenvolvida por banca composta por, no mínimo, três professores da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, a serem designados pelo coordenador do subprojeto. Os critérios a serem utilizados na entrevista integram o **ANEXO III** deste edital.

 **7.4** A classificação dos bolsistas se dará em ordem decrescente, obtida pela maior média aritmética simples até o limite de vagas e ou a nota de corte 5,0(cinco). Em caso de empate, dentro do limite de vagas, será classificado o candidato que obtiver **maior nota na Carta de Intenções**. Persistindo o empate, será classificado o candidato de **maior idade.**

 8 DA DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS

 **8.1** A divulgação dos resultados será desenvolvida de acordo com o quadro constante do item "5" deste edital.

 9 DOS CASOS OMISSOS

 **9.1** Os casos omissos serão resolvidos pela Coordenação do PIBID/UFFS, ouvida a Pró-Reitoria de Graduação da Universidade.

 ANEXO I

 INSTRUÇÕES PARA O DESENVOLVIMENTO DA CARTA DE INTENÇÕES

 **a)** Empregue a norma culta da Língua Portuguesa e utilize uma linguagem clara e objetiva;

 **b)** Deverão ser respeitadas as margens, bem como os parágrafos;

 **c)** Na carta de intenções, deve ficar clara a descrição do seu percurso como estudante de licenciatura da UFFS. Também devem ser explicitadas, com clareza, suas intenções com a melhoria do processo de formação inicial docente (vivenciado até agora por você). Ao descrever o seu percurso baseie-se nas suas experiências e vivências. Por exemplo: Se você fez um curso de extensão ou uma pesquisa, cite-os, relacionando-os com o processo de aprimoramento de seus estudos. Ainda, se você participou de uma viagem de estudos, cite-a, e, da mesma forma, relacione-a com o processo de aprimoramento de seus estudos. O mesmo deve ser feito com as demais passagens (percurso) de sua vida acadêmica.

 d) Serão avaliadas: a) clareza na descrição do percurso acadêmico construído pelo candidato; b) intenções com a melhoria do processo de formação inicial docente vivenciado pelo candidato e a importância do PIBID para que essa melhoria ocorra. Para saber mais sobre o PIBID recomenda-se ler o conteúdo do seguinte sítio: http://www.capes.gov.br

 e) Serão avaliadas, também, entre outras competências e habilidades: escrever, comparar, concluir, sintetizar, elaborar, inferir, deduzir, conhecer, expor, julgar.

 **f)** A carta de intenções pode ser escrita manualmente, a próprio punho, ou digitada. Utilize este **ANEXO I** para entregar sua carta de intenções, caso opte por entregá-la a próprio punho. Caso opte por digitar sua carta de intenções, abra um arquivo em um processador de textos de sua preferência. Utilize as seguintes margens: Superior: 3cm; Esquerda: 3cm; Inferior: 2cm; Direita: 2cm. Entre as frases, utilize espaço 1,5cm. O tipo de letra as ser empregada é a ARIAL ou TIMES NEW ROMAN, tamanho 12. O número mínimo de linhas é 15 (quinze) e, máximo, 25 (vinte e cinco). Ao entregar sua carta de intenções de forma digitada, não se esqueça de anexar os seus dados de identificação.

 Atenção: se preferir entregar sua carta de intenções escrita manualmente escreva aqui! Se preferir digitá-la, observe a letra "f" das instruções anteriores.

 CARTA DE INTENÇÕES

 Utilize este anexo para entregar sua Carta de Intenções no ato da inscrição

     **DADOS DE IDENTIFICAÇÃO**

     Nome:

     Subprojeto no qual se inscreve:

     *Campus*:

   Nº matrícula:

     *E-mail*

   Telefones de contato:

     **CARTA DE INTENÇÕES**

     01

     02

     03

     04

     05

     06

     07

     08

     09

     10

     11

     12

     13

     14

     15

     16

     17

     18

     19

     20

     21

     22

     23

     24

     25

     Assinatura do candidato

     **AVALIADOR**

   **NOTA**

   **ASSINATURA**

     **01**

         **02**

         **03**

         **NOTA FINAL:**

      

 ANEXO II

 TERMO DE CIÊNCIA DE PARTICIPAÇÃO EM ENTREVISTA

 Deve ser entregue no ato da inscrição

 Eu,\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, aluno regularmente matriculado no curso de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, do *campus* de\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ da UFFS, devidamente inscrito no Edital do PIBID\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, **declaro** ter ciência de que deverei consultar, nos termos deste, junto ao mural oficial do *Campus*, **data, local, horário** para realização da entrevista.

 O não comparecimento à entrevista ocasionará a minha automática desclassificação no processo de seleção de bolsas do PIBID-UFFS.

 Local e Data

 Assinatura do candidato

  

 ANEXO III

 CRITÉRIOS A SEREM UTILIZADOS NA ENTREVISTA

 A entrevista será realizada com base nos seguintes critérios:

 **a)** Coerência entre a Carta de Intenções e a fala do candidato;

 **b)** Conhecimento sobre os pontos a serem arguidos;

 **c)** Capacidade de expressão do candidato, no gênero entrevista.

 **d)** Observação: Na entrevista, a banca poderá solicitar atividades complementares relativas à docência, como utilização do quadro, leitura de um texto, entre outras.

  

 ANEXO IV

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

 1 Utilize esta ficha para efetivar sua inscrição no PIBID

     **DADOS DE IDENTIFICAÇÃO**

     Nome:

     Nº do CPF (só os números):

   Data de nascimento:

     R.G.**/**Número:

   Órgão Expedidor:

   Data da expedição:

     **ENDEREÇO/**Rua e Nº :

     Bairro:

   CEP:

     Complemento:

     **BANCO:**

   Agência:

   Conta Corrente:

     **TELEFONE/**Fixo:

   Residencial:

   Recado:

     Móvel/Celular:

   *E-mail* para contato:

     ***Campus* em que o projeto do PIBID está vinculado (ver quadro do item "2" deste Edital)**

     (\_\_) Cerro Largo (\_\_) Chapecó (\_\_) Erechim (\_\_) Realeza

     Curso de graduação em que o Projeto do PIBID está vinculado (ver quadro do item "2" deste Edital):

     Assinatura do Candidato

 2 Documentos a serem anexados. ATENÇÃO: na ausência de um dos documentos a seguir relacionado, sua inscrição será indeferida.

     **ITEM**

   **CUMPRIU**

     a) Formulário de inscrição preenchido (**ANEXO IV**)

   (\_\_) SIM

 (\_\_) NÃO

     b) Comprovante de matrícula em curso de licenciatura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS contemplado pelo PIBID de acordo com o quadro do item "2" deste Edital de seleção

   (\_\_) SIM

 (\_\_) NÃO

     c) Carta de intenções de acordo com as instruções do **ANEXO I** do Edital

   (\_\_) SIM

 (\_\_) NÃO

     d) Assinatura de Termo de Ciência de participação de entrevista a ser executada de acordo com as instruções do **ANEXO II** do Edital;

   (\_\_) SIM

 (\_\_) NÃO

     e) Apresentação de uma das seguintes informações: a) cópia de folha de cheque de conta corrente, cópia de extrato bancário ou comprovante de abertura de conta, que conste nome, número da conta e agência do Banco do Brasil. Não serão admitidas contas conjuntas ou de poupança. O titular da conta deve ser o inscrito.

   (\_\_) SIM

 (\_\_) NÃO

     **DEFERIDO**

   (\_\_) SIM

 **(\_\_) NÃO**

     **DESPACHO DA COORDENAÇÃO EM:**

      

 **JUSTIFICATIVA E ASSINATURA DA COORDENAÇÃO**

      

 ANEXO V

 FORMULÁRIO PARA RECURSO

 Utilize este formulário para o recurso

 Grau de Recurso:

 (\_\_) em face de indeferimento de INSCRIÇÃO

 (\_\_) em face de RESULTADO OU PROCESSO DE SELEÇÃO

 (Nome)\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (CPF)\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_(Nº matrícula no curso de graduação, somente se aluno da UFFS)\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, inscrito no EDITAL de SELEÇÃO DE BOLSA **(\_\_) Aluno**

 **(\_\_) SUPERVISOR** DO PIBID 2014/UFFS - *Campus* de:\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, CURSO DE:\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ vem, respeitosamente, apresentar

 RECURSO,

 em face de/do:\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ de acordo com os fatos e fundamentos a seguir expressos:

 **I -** DOS FATOS:

 **II -** DOS FUNDAMENTOS:

 **III -** DO PEDIDO:

 Nestes Termos,

 Peço Deferimento.

 Local e Data

 Assinatura do Requerente

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de outubro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 825/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0825/@@download/documento_historico)     
      