      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 103/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0103) 

   Fiscal de Contrato - Ct 003-2015 - Pregão Presencial Nº 66-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 003/2016 oriundo do Pregão Presencial nº 066/2015, Processo nº 23205.004762/2015-79, contratada a empresa REFEIVEL COMÉRCIO DE REFEIÇÕES LTDA - EPP.

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Ana Claudia Lara Prado, Assistente em Administração, Siape 1904334;

 **b)** Gestor Suplente: Bruna Roniza Mussio, Nutricionista, Siape 1772003;

 **c)** Fiscal Titular: Luciana de David, Nutricionista, Siape 2130270;

 **d)** Fiscal Suplente: Alana Zamoner Valmorbida, Assistente em Administração, Siape 1590936.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a concessão não onerosa da área física e dos equipamentos do Restaurante Universitário - RU do *Campus* Chapecó-SC, para exploração econômica, por Pessoa Jurídica especializada no serviço de alimentação, para produção e distribuição de refeições (almoço e jantar), incluindo o fornecimento de todos os insumos, materiais e mão de obra necessários a realização destas atividades.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de fevereiro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 20/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0020/@@download/documento_historico)     
      