        Gestores e Fiscais do Contrato nº 74/2019, Inexigibilidade de Licitação nº 22/2019, Processo nº 23205.002937/2019-37, contratada a empresa PROTIMIZA – ASSESSORIA E TREINAMENTO EM PLANEJAMENTO DE EXPERIMENTOS E OTIMIZAÇÃO DE PROCESSOS LTDA - EPP  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 74/2019, decorrente da Inexigibilidade de Licitação nº 22/2019, Processo nº 23205.002937/2019-37, contratada a empresa PROTIMIZA – ASSESSORIA E TREINAMENTO EM PLANEJAMENTO DE EXPERIMENTOS E OTIMIZAÇÃO DE PROCESSOS LTDA - EPP:

 I. Gestor Titular: Leda Battestin Quast, Docente, Siape 1932278;  
II. Gestor Suplente: Helen Treichel, Docente, Siape 1887138;  
III. Fiscal Titular: Rafael Molina Ferrari, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1579067;  
IV. Fiscal Suplente: Luciano da Silva Lopes, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1945504.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014, de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação do serviço de licença de uso anual do software Protimiza – Experimental Design, para tratamento dos dados estatísticos no uso da metodologia de delineamentos experimentais fatoriais para a Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de janeiro de 2020.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 3/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0003/@@download/documento_historico)     
      