      **Retificado por:**  [EDITAL Nº 180/GR/UFFS/2017](/atos-normativos/edital/gr/2017-0180) 

   PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI - SELEÇÃO DE CANDIDATOS PARA VAGAS REMANESCENTES  

 

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando o não preenchimento, em sua totalidade, das vagas disponibilizadas no Processo Seletivo Especial para Acesso à Educação Superior da UFFS para Estudantes Haitianos - PROHAITI, por meio do Edital Nº 1005/UFFS/2016, torna pública a realização do Processo Seletivo Especial para provimento de vagas remanescentes nos cursos de Graduação da UFFS. Este processo visa atender ao disposto na Resolução Nº 32/2013 - CONSUNI, que institui o Programa de Acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos e à Resolução Normativa Nº 97, de 12 de janeiro de 2012, do Conselho Nacional de Imigração, que dispõe sobre a concessão de visto permanente por razões humanitárias a nacionais do Haiti.

  

 **1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES**

 **1.1** O presente edital destina-se a oferecer o acesso a vagas remanescentes em cursos de graduação ofertados na UFFS, *campus* Chapecó, a cidadãos haitianos que residam no Brasil.

 **1.2** O estudante haitiano selecionado por este Processo Seletivo será considerado aluno regular, tendo as mesmas prerrogativas e deveres dos demais alunos da instituição.

 **1.3** A inscrição é exclusiva para a oferta das vagas remanescentes mencionadas no item 4 do presente Edital.

 **1.4** O resultado do Processo Seletivo Especial, para o qual se abre inscrições neste Edital, é válido para o ingresso no primeiro semestre do ano letivo de 2017.

 **1.5** Poderão se inscrever no Processo Seletivo Especial, candidatos haitianos que possuam escolaridade equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, devidamente comprovada através de diplomas/certificados e históricos escolares.

  **2 DAS INSCRIÇÕES**

 **2.1** As inscrições deverão ser feitas na Assessoria para Assuntos Internacionais da UFFS, Av. Fernando Machado, 108E - Bloco B - Sala 2.2.2 (ao lado do Auditório) de acordo com o curso que o candidato deseja cursar, conforme as vagas descritas no item 4 do presente Edital, no período definido no item 7 - Cronograma, pessoalmente ou por procuração registrada em cartório, mediante o preenchimento do Requerimento de Inscrição (Anexo I).

 **2.2** No ato da inscrição, é necessário que o candidato apresente, pessoalmente ou por meio de procurador legalmente habilitado, uma cópia dos seguintes documentos:

 **2.2.1** Passaporte com visto vigente.

 **2.2.2** Cadastro de Pessoa Física - CPF.

 **2.2.3** Protocolo do RNE - Registro Nacional de Estrangeiro ou RNE.

 **2.2.4** Comprovação quanto à conclusão do Ensino Médio brasileiro ou nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, emitidos em outros países

 **a)** São documentos obrigatórios o diploma/certificado de conclusão e o histórico escolar do Ensino Médio (Retho e Philo no caso da República do Haiti).

 **b)** Documentos emitidos em outros países, exceto a República do Haiti, deverão ser devidamente autenticados ou apostilados nos respectivos países.

 **2.2.5** Requerimento de Inscrição (ANEXO I) preenchido e assinado.

 **2.2.6** Comprovante de residência atualizado (no máximo com 90 dias de emissão).

 **2.3** Cada candidato poderá escolher até duas opções de Cursos de Graduação, a serem informadas no Requerimento de Inscrição (Anexo I).

 **2.4** A homologação da inscrição se dará mediante conferência da validade da documentação apresentada convalidada pela Embaixada do Haiti no Brasil de acordo com o Art. 4º da RESOLUÇÃO Nº 32/2013 - CONSUNI.

 **2.5** A inscrição do candidato implicará em ciência e tácita aceitação das condições estabelecidas neste Edital, das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **2.6** Caso o candidato já tenha realizado inscrição no processo seletivo referente ao edital Nº 1005/UFFS/2016, tendo sido sua inscrição homologada nos editais Nº 074/UFFS/2017 ou Nº 085/UFFS/2017):

 **2.6.1** O candidato ficará dispensado de apresentar novos documentos para a realização da inscrição.

 **2.6.2** O candidato terá sua inscrição homologada mediante confirmação realizada pessoalmente na Assessoria para Assuntos Internacionais da UFFS, Av. Fernando Machado, 108E - Bloco B - Sala 2.2.2 (ao lado do Auditório), ou enviada por *e-mail* à Comissão PROHAITI (internacional@uffs.edu.br), na qual deverá constar as opções de curso (1ª e 2ª opção) as quais deseja concorrer, conforme as vagas descritas no item 4.

  **3 DO PROCESSO SELETIVO**

 **3.1** O Processo Seletivo, para o qual se abrem inscrições neste Edital, será constituído da seguinte forma:

 **3.1.1** Uma prova de redação, em caráter eliminatório. Será eliminado o candidato que escrever menos de 10 linhas ou obtiver nota zero.

 **3.1.2** Uma prova com 20 (vinte) questões objetivas de múltipla escolha, que testarão os conhecimentos em Língua Portuguesa do candidato, em caráter classificatório.

 **3.1.2.1** Cada questão possuirá 04 (quatro) alternativas de resposta sendo apenas 01 (uma) correta.

 **3.1.2.2** A cada acerto será atribuído 0,5 (meio) ponto ao candidato, sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos.

 **3.1.3** Pontuação do histórico escolar do estudante. Para os históricos escolares emitidos no Brasil, será calculada a média das notas obtidas no terceiro ano/série/fase do ensino Médio. Para os históricos escolares emitidos no Haiti, a pontuação será realizada da seguinte forma: [(Pontuação obtida no Retho / Pontuação total do Retho) + (Pontuação obtida no Philo / Pontuação total do Philo)] X 10 / 2.

 **3.1.4** O resultado final será calculado pela média aritmética entre a pontuação da prova objetiva e a pontuação do histórico escolar.

 **3.2** Os candidatos acessarão as vagas descritas no item 4 do presente Edital, de acordo com sua classificação.

 **3.3** No caso de empate de um ou mais candidatos na classificação geral, o critério de desempate será a nota obtida na prova de Português a que se refere o item 3.1.2. Se, ainda assim, persisitir o empate, será considerada a idade dos candidatos, tendo preferência na classificação o candidato de maior idade.

 **3.4** As provas para o presente Processo Seletivo Especial serão elaboradas pela Comissão Permanente de Acesso e Acompanhamento à Educação Superior da UFFS para nacionais Haitianos - PROHAITI estabelecida pela Portaria Nº 0169/GR/UFFS/2017.

 **3.5** As provas ocorrerão de acordo com a data e horário indicados no item 7 **-** Cronograma, em salas exclusivamente destinadas à realização das provas, **no prédio da Reitoria - Unidade Bom Pastor, Av. Fernando Machado 108E, Centro, Chapecó-SC.**

 **3.5.1 Não será permitida a entrada na sala após o horário de início e tampouco a realização da prova sem comprovação de identificação por meio de documento oficial com foto (RNE, Passaporte, Carteira de Trabalho).**

 **3.6** A classificação geral provisória será divulgada no site da UFFS (www.uffs.edu.br) na data especificada no cronograma.

 **3.7** Os candidatos poderão interpor recurso, em relação ao resultado obtido, na Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó, na data especificada no cronograma.

 **3.8** Os recursos serão julgados pela Assessoria para Assuntos Internacionais e ficarão à disposição dos candidatos na Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó. À decisão da Assessoria não caberão novos recursos.

 **3.9** Após a análise dos recursos, o resultado definitivo será publicado no site da UFFS na data especificada no cronograma.

 **3.10** A classificação geral resultante do presente Processo Seletivo Especial destina-se apenas ao preenchimento das vagas remanescentes descritas no item 4 deste Edital, não havendo lista de espera para vagas futuras.

  **4 DAS VAGAS**

 **4.1** As vagas remanescentes para candidatos haitianos referentes ao Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS em 2017.1 estão especificadas no quadro a seguir:

 *Campus* **Chapecó**

     **Curso**

   **Turno**

   **Vagas**

     Administração

   Matutino

   01

     Ciências Sociais

   Noturno

   01

     Filosofia

   Noturno

   02

     Geografia

   Noturno

   01

     História

   Noturno

   02

     Letras: Português e Espanhol

   Noturno

   01

     Matemática

   Noturno

   04

      **4 DAS VAGAS**

 **4.1** As vagas remanescentes para candidatos haitianos referentes ao Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS em 2017.1 estão especificadas no quadro a seguir:

 *Campus* **Chapecó**

     **Curso**

   **Turno**

   **Vagas**

     Ciências Sociais

   Noturno

   01

     Filosofia

   Noturno

   02

     Geografia

   Noturno

   01

     História

   Noturno

   02

     Letras: Português e Espanhol

   Noturno

   01

     Matemática

   Noturno

   04

     ***Nova redação dada pelo Edital de Retificação nº 180/GR/UFFS/2017***

  **4.2** As vagas serão preenchidas conforme a opção dos candidatos feita no requerimento/confirmação de inscrição e de acordo com a classificação dentro de cada curso.

  **5 DA MATRÍCULA**

 **5.1** A matrícula será realizada por ordem de classificação dos candidatos considerando-se a primeira opção e, não havendo vaga para a mesma, considerar-se-á a segunda opção.

 **5.2** Os candidatos classificados nos termos deste Edital deverão efetivar a sua matrícula, pessoalmente ou mediante procurador com procuração registrada em cartório, na Secretaria Acadêmica do *campus* Chapecó, Rodovia SC 459, km 2, s/n (saída para Guatambú/SC), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica - Bloco B - Sala 103, nas datas especificadas no item 7 - Cronograma

 **5.3** No ato da matrícula, é necessário que o candidato apresente, pessoalmente ou por meio de procurador legalmente habilitado, a versão original dos seguintes documentos:

 **5.3.1** Passaporte com visto vigente.

 **5.3.2** Cadastro de Pessoa Física - CPF.

 **5.3.3** Protocolo do RNE - Registro Nacional de Estrangeiro ou RNE.

 **5.3.4** Comprovação quanto à conclusão do Ensino Médio (histórico escolar e diploma/certificado). 5.3.5 Candidatas do sexo feminino até 40 anos, deverão apresentar comprovante de vacinação contra rubéola, nos termos da Lei Estadual nº . 10.196/SC, de 24 de julho de 1996 (exigência feita exclusivamente para as candidatas).

 **5.4** O procurador do candidato deverá comparecer com procuração registrada em cartório e apresentar um documento de identidade com foto, em consonância com o constante na procuração.

 **5.4.1** O candidato classificado nos termos deste Edital que não comparecer pessoalmente ou não constituir procurador para efetivação da matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.

 **5.5** A matrícula em Curso de Graduação caracteriza o vínculo do(a) estudante com a Universidade.

 **5.6** O não atendimento, por parte dos candidatos, aos critérios indicados neste Edital, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, sem possibilidade de reclassificação.

  **6 DO PREENCHIMENTO DAS VAGAS**

 **6.1** Os candidatos melhor colocados no Processo Seletivo preencherão as vagas de acordo com sua 1ª Opção e, em caso de classificação que não possibilite o acesso à vaga da 1ª Opção, o candidato poderá acessar a vaga de sua 2ª Opção, se sua classificação for suficiente para tal e ainda houver vagas disponíveis.

  **7 CRONOGRAMA**

 **7.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ATIVIDADE**

   **DATA**

     Período de inscrições

   De 02/03 a 03/03/2017 - das 08h30 às 11h30 e das 14h às 16h30

     Homologação das Inscrições

   09/03/2017

     Data da realização da prova

   12/03/2017 - das 14h às 17h

     Publicação do Resultado Provisório

   13/03/2017

     Data para interposição do recurso

   14/03/2017

     Publicação do resultado definitivo

   15/03/2017

     Data para a realização das matrículas

   16/03/2017 - das 08h30 às 11h30 e das 14h às 16h30

     Início das aulas

    20/03/2017

  

     **7.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.

   **8 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS**

 **8.1** As aulas dos Cursos de Graduação iniciar-se-ão na data definidada em calendário acadêmico.

 **8.2** Será eliminado, a qualquer época, mesmo depois de matriculado, o candidato que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **8.3** Os horários constantes deste Edital referem-se ao horário oficial de Brasília-DF.

 **8.4** O estudante matriculado nos Cursos de Graduação da UFFS deverá requerer a equivalência ao Ensino Médio (2º Grau) junto ao Conselho Estadual de Educação - CEE para procedimentos legais de equivalência de estudos até seis meses antes da data prevista para a colação de grau, sob pena de ficar impedido de colar grau.

 **8.4.1** O estudante que tiver a equivalência de estudos indeferida pelo CEE perderá imediatamente o direito à vaga ocupada em curso de graduação da UFFS, não fazendo *jus* a nenhum tipo de certificação dos estudos que tenha realizado.

 **8.5** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Permanente de Acesso e Acompanhamento à Educação Superior da UFFS para nacionais Haitianos - PROHAITI estabelecida pela Portaria Nº 0169/GR/UFFS/2017.

  

 **ANEXO I**

 **REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO - *Campus* Chapecó**

 1 IDENTIFICAÇÃO

     Nome completo:

     Data de nascimento:

   Sexo: (\_\_) Feminino (\_\_) Masculino 

     Cidade de nascimento:

     País de nascimento:

     Nome da mãe:

     Nome do pai:

     CPF:

   Passaporte:

     Protocolo ou Registro Nacional de Estrangeiro (RNE):

     Data expedição: 

     2 ENDEREÇO

     Logradouro e Nº :

     Complemento:

     Bairro:

     Cidade e UF:

     CEP:

   Telefone fixo:

   Telefone móvel:

     Telefone comercial:

   Contato urgência:

     *E-mail*:

     3 CURSO DE INTERESSE (MARQUE SOMENTE UMA OPÇÃO) :

     **1ª OPÇÃO**

   **2ª OPÇÃO**

     Administração (\_\_)

   Administração (\_\_)

     Ciências Sociais (\_\_)

   Ciências Sociais (\_\_)

     Filosofia (\_\_)

   Filosofia (\_\_)

     Geografia (\_\_)

   Geografia (\_\_)

     História (\_\_)

   História (\_\_)

     Letras: Português e Espanhol (\_\_)

   Letras: Português e Espanhol (\_\_)

     Matemática (\_\_)

   Matemática (\_\_)

     Local e data

 Assinatura

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de março de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 176/GR/UFFS/2017 (RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0176/@@download/documento_historico)     
      