        CONSTITUI COMISSÃO DE ACOMPANHAMENTO DOS SERVIÇOS PRESTADOS NOS RESTAURANTES UNIVERSITÁRIOS (RU) DO CAMPUS CHAPECÓ  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0905/GR/UFFS/2014

 O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CRIAR a Comissão de Acompanhamento dos Serviços Prestados nos Restaurantes Universitários da UFFS, *Campus* Chapecó.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida comissão:

 **I -** Docentes

 **a)** Titular: Marcos Roberto dos Reis - Siape 1801341;

 **b)** Suplente: Everton Bandeira Martins - Siape 1775840.

 **II -** Técnicos Administrativos em Educação

 **a)** Titular: Rosana Lampugnani - Siape 2072957;

 **b)** Suplente: Luciano Pessoa de Almeida - Siape 2089737.

 **III -** Discentes

 **a)** Titular: Cândido Noal - Ciências Sociais;

 **b)** Suplente: Manuela Flores - Ciências da Computação.

 **IV -** Comunidade Externa

 **a)** Titular: Pedro Paulo Chiarello - Câmara Municipal de Vereadores de Chapecó;

 **b)** Suplente: Lizeu Mazzioni - Sindicato dos Servidores Municipais.

 **Art. 3º** A Comissão tem natureza consultiva, com as seguintes atribuições:

 **I -** Discutir as questões relacionadas à qualidade dos produtos e serviços prestados pelo restaurante universitário;

 **II -** Discutir as questões relacionadas às condições de funcionamento do restaurante universitário e o cumprimento das condições contratadas;

 **III -** Interagir com a Equipe de Gestão Local do Restaurante Universitário em assuntos de relevante interesse para o seu pleno funcionamento;

 **IV -** Encaminhar à Equipe de Gestão Local do Restaurante Universitário as propostas de melhorias, dentro das condições contratuais, para posterior encaminhamento à Direção do *campus* e à empresa responsável;

 **Art. 4º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de agosto de 2014.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 903/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0903/@@download/documento_historico)     
      