        COMPLEMENTAR AO EDITAL Nº 843/UFFS/2015 - RESULTADO PROVISÓRIO DOS AUXÍLIOS SOCIOECONÔMICOS DE OUTUBRO DE 2015 DO CAMPUS ERECHIM  

O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais e, em cumprimento ao Edital Nº 001/UFFS/2015, torna público o Edital Complementar ao Edital 843/UFFS/2015 - Resultado Provisório referente à concessão e desligamento de Auxílios Socioeconômicos do mês de Outubro de 2015, *Campus* Erechim.

 1 Relação de Alunos:

     **Matrícula**

   **Nome**

   **Alimentação 1**

   **Alimentação 2**

   **Moradia**

   **Transporte 1**

   **Transporte 2**

   **Material Didático**

     1425302045

   Marlon Pedro Carniel

   Desligado Motivo 3

   -

   Desligado Motivo 3

   -

   -

   Desligado Motivo 3

     2 Relação de motivos de Indeferimento e Desligamento:

 **I -** Motivo 1: Não atende os pré-requisitos dos incisos I do item 2.1 ou não atende pré-requisitos do inciso I do item 5.2 do Edital nº 001/UFFS/2015.

 **II -** Motivo 2: Não atende os pré-requisitos dos incisos II do item 2.1 ou não atende pré-requisitos do inciso I do item 5.2 do Edital nº 001/UFFS/2015.

 **III -** Motivo 3: Não atende os pré-requisitos dos incisos III do item 2.1 ou não atende pré-requisitos do inciso I do item 5.2 do Edital nº 001/UFFS/2015.

 **IV -** Motivo 4: Não atende o pré-requisito do inciso III do item 5.2 do Edital nº 001/UFFS/2015.

 **V -** Motivo 5: Não atende o pré-requisito do inciso IV do item 5.2 do Edital nº 001/UFFS/2015.

 **VI -** Motivo 6: Não atende o pré-requisito do inciso do Parágrafo Único dos itens 5.4.3 e 5.4.4 do Edital nº 001//UFFS/2015.

 **VII -** Motivo 7: Não atende o pré-requisito do inciso V do item 5.2 do Edital nº 001/UFFS/2015.

 **VIII -** Motivo 8: Não atende o pré-requisito do inciso VI do item 5.2 do Edital nº 001/UFFS/2015.

 **IX -** Motivo 9: Desligamento do estudante de acordo com o item 9.1.1 do Edital nº 001/UFFS/2015.

 **X -** Motivo 10: Desligamento do estudante de acordo com o item 9.1.3 do Edital nº 001/UFFS/2015.

 **XI -** Motivo 11: Não atende ao item 3.1.1 do Edital nº 001/UFFS/2015.

 **XII -** Motivo 12: Desligamento do estudante de acordo com item 9.1.7 do Edital nº 001/UFFS/2015.

 **3** Ficam revogadas as disposições em contrário.

 **4** Este edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de novembro de 2015.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 926/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0926/@@download/documento_historico)     
      