        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto o Serviço de Gerenciamento de Estação de Tratamento de Esgoto – ETE da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto o Serviço de Gerenciamento de Estação de Tratamento de Esgoto – ETE da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS:

 I. Ademir Tancini, Engenheiro Sanitarista, Siape 1940448;  
II. Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246;  
III. Cassio Batista Marcon, Biólogo, Siape 2078640;  
IV. Cladis Juliana Lutinski, Técnico de Laboratório - Área: Biologia, Siape 1879725;  
V. Elisangela Aparecida Corazza Maldaner, Assistente em Administração, Siape 2152800;  
VI. Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;  
VII. Francesco Jurinic, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2124404;  
VIII. Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826;  
IX. Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666;  
X. Nádia Inês Kist, Assistente em Administração, Siape 219476;  
XI. Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;  
XII. Rodrigo Burin, Engenheiro Sanitarista, Siape 2195730;  
XIII. Rudinei Justi, Engenheiro Sanitarista, Siape 1955375.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de agosto de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 82/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0082/@@download/documento_historico)     
      