        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO DO CAMPO: CIÊNCIAS DA NATUREZA - CAMPUS ERECHIM  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências da Natureza - Licenciatura, *Campus* Erechim, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, mandato 2015/2018:

     **Nome**

   **Siape**

     Cherlei Márcia Coan

   1931099

     Dionei Ruã dos Santos

   1928203

     Leandro Carlos Ody

   2059128

     Lisandra Almeida Lisovski

   2142296

     Sinara München

   1119053

     Bernardo Mattes Caprara

   1184160

     Lidiane Limana Puiati Pagliarini

   2221551

     **Parágrafo único.** A Presidência do NDE ficará a cargo do coordenador do curso em exercício.

 **Art. 2º** Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 1245/GR/UFFS/2015, de 06 de novembro de 2015.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de dezembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1462/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1462/@@download/documento_historico)     
      