        Gestores e Fiscais do Contrato nº 065/2012, Concorrência nº 06/2012, Processo nº 23205.006167/2012-89, contratada a empresa JOSIANE CRISTINA CANTONI & CIA LTDA – ME  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 065/2012 oriundo da Concorrência nº 06/2012, Processo nº 23205.006167/2012-89, contratada a empresa JOSIANE CRISTINA CANTONI & CIA LTDA – ME:

 I. Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;  
II. Gestor Suplente: Silvana Veroneze, Administradora, Siape 2879718;  
III. Fiscal Titular: Lucas Ricardo Hilgert Genz, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1771879;  
IV. Fiscal Suplente: Catiane Maria Dalcortivo, Assistente em Administração, Siape 1770078.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a concessão administrativa de licença de espaço físico, destinado a instalação de empresa para serviço de reprografia no Campus Realeza da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 190/PROAD/UFFS/INFRA/2012 de 07 de novembro de 2012.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de maio de 2017.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 44/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0044/@@download/documento_historico)     
      