        Terceira Chamada para Matrícula Candidatos Inscritos Proc Selet Transf Int Retorno Aluno-Abandono UFFS Transf Ext e Retorno Graduado Campus Chapecó  

**TERCEIRA CHAMADA PARA MATRÍCULA DOS(AS) CANDIDATOS(AS) INSCRITOS(AS) NO PROCESSO SELETIVO DE TRANSFERÊNCIA INTERNA, RETORNO DE ALUNO-ABANDONO DA UFFS, TRANSFERÊNCIA EXTERNA E RETORNO DE GRADUADO, *CAMPUS* CHAPECÓ**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a **terceira chamada** para matrícula dos(as) candidatos(as) classificados(as) para as vagas ofertadas no Processo Seletivo de Transferência Interna, Retorno de Aluno-abandono da UFFS, Transferência Externa e Retorno de Graduado por meio do Edital 525/UFFS/2017 com validade para o ingresso no **segundo período letivo de 2017**, para o *campus* Chapecó.

  

 **1 RELAÇÃO DE CONVOCADOS(AS) EM TERCEIRA CHAMADA**

 **1.1 Filosofia/Licenciatura/Noturno**

     **Vagas**

   ###### Transferência Interna e Retorno de Aluno-Abandono

     1

   Nome do(a) Candidato(a)

   Ordem de Classificação

   Selecionado(a) para Matrícula

     Irineu Ramos de Jesus

   10º

   Sim

      **2 DOS PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA**

 **2.1** O(A) candidato(a) selecionado(a) para Transferência Interna ou Retorno de Aluno-abandono da UFFS, deverá comparecer na Secretaria Acadêmica do *campus* Chapecó **no dia 16 de agosto de 2017,** munido de cédula de identidade (RG) e CPF para efetuar sua matrícula.

 **2.2** A falta de um dos documentos relacionados no item 2.1 impossibilitará a efetivação da matrícula, não cabendo recurso, nem sendo facultada a matrícula condicional.

 **2.3** O(A) candidato(a) menor de 18 anos deverá realizar a matrícula na presença dos pais ou representante legal, devidamente documentado.

 **2.4** O(A) candidato(a) que não apresentar o original de algum dos documentos por motivo de perda, roubo ou extravio deverá apresentar Boletim de Ocorrência (BO) emitido por autoridade policial competente expedido há, no máximo, noventa dias. No BO deverá estar explicitado o tipo de documento.

 **2.5** As matrículas são exclusivamente presenciais.

 **2.6** Não serão aceitos documentos rasurados, com assinatura(s) não identificada(s), enviados por *e-mail* ou fax.

 **2.7** O(A) candidato(a) matriculado(a) deverá confirmar sua vaga, presencialmente, na vigência dos cinco primeiros dias de aula referente ao semestre de ingresso na UFFS, sob pena de perda de vínculo com a instituição.

 **2.8** O(A) candidato(a) selecionado(a) que efetuar matrícula poderá solicitar, no período definido pelo calendário acadêmico da graduação, validação de componente curricular cursado com aprovação em outra IES.

  **3 LOCAL E HORÁRIOS**

 **3.1 *Campus*** **Chapecó:** Rodovia SC 484, Km 02, s/n, bairro Fronteira Sul, (saída para Guatambu), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica (bloco A - sala 106) no horário das 8h30 às 11h30 e das 13h às 16h30.

  **4 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **4.1** O(A) candidato(a) selecionado(a) deverá efetivar matrícula no período previsto neste Edital, sob pena de ter anulado o processo de admissão.

 **4.2** De acordo com a Lei nº 12.089/2009, a mesma pessoa não poderá assumir vaga simultânea em duas Instituições Públicas de Ensino Superior (IES).

 **4.3** Conforme Art. 39, da Resolução nº 04/2014 - CONSUNI/CGRAD, não será permitida a matrícula simultânea em dois ou mais cursos de graduação da UFFS.

 **4.4** O(A) candidato(a) selecionado(a) que não comparecer, ou não constituir procurador(a) para efetuar a matrícula, no prazo estabelecido, perderá o direito à vaga.

 **4.5** Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o(a) candidato(a) não atendeu às disposições do presente Edital, ou se utilizou de quaisquer meios ilícitos, assegurado contraditório e ampla defesa.

 **4.6** O(A) candidato(a) não selecionado(a) ou não matriculado(a) poderá retirar as cópias de seus documentos na Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó no prazo de 2 (dois) anos contados a partir de 10 de agosto de 2017. Após este período, os documentos serão encaminhados para eliminação.

 **4.7** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação, ouvido o Coordenador de Curso.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de agosto de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 774/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0774/@@download/documento_historico)     
      