      **Revogada por:**  [RESOLUÇÃO Nº 3/CONSUNI CGRAD/UFFS/2015](/atos-normativos/resolucao/consunicgrad/2015-0003) 

   ESTABELECE ORIENTAÇÕES E PROCEDIMENTOS PARA A CRIAÇÃO DE GRUPOS DE ESTUDOS NO ÂMBITO DA UFFS  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais e considerando a necessidade de institucionalizar grupos de estudos, tendo como objetivo a vinculação entre ensino, pesquisa e extensão na graduação, resolve:   **Art. 1º**  ESTABELECER orientações e procedimentos para a criação de grupos de estudos no âmbito da Universidade Federal da Fronteira Sul.   **Art. 2º**  Entende-se por grupo de estudos um conjunto de pessoas que, tendo interesse comum por determinados temas, reúne-se para estudá-los, com a finalidade de aprofundar o conhecimento a esse respeito e/ou divulgá-los para a comunidade, visando à promoção de novos conhecimentos da área em que o grupo estuda.   **Art. 3º**  A criação de grupos de estudos da UFFS deve pautar-se pelas orientações estabelecidas nesta portaria, em especial: **I -**  A articulação do grupo de estudos com as demandas dos cursos de graduação e/ou com o grupo de pesquisa já cadastrado no Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico-CNPq e certificado pela instituição; **II -**  A relevância científica e a pertinência do grupo de estudos para a consolidação da Graduação na UFFS; **III -**  A articulação entre o ensino, a pesquisa e a extensão e a clareza das propostas do grupo de estudos; **IV -**  As necessidades específicas de cada curso e a contribuição do grupo de estudos para a promoção e sensibilização do ensino, da pesquisa e da extensão na graduação; **V -**  As atividades do grupo de estudos serão desenvolvidas fora do horário de aula e de acordo com o cronograma de atividades proposto pelo docente responsável e aprovado pelo colegiado do curso; **VI -**  O(s) docente(s) pode(m) dispor de até 2(duas) horas semanais para dedicar-se às atividades do grupo.   **Art. 4º**  A liderança do grupo deve ser exercida por 1(um) ou até 2(dois) docentes da UFFS.   **Art. 5º**  Os membros do grupo devem ter vínculo direto ou indireto com a UFFS, podendo ser docentes e discentes da UFFS ou pertencentes a outras instituições de ensino. **Parágrafo único.**  As pessoas interessadas em participar do grupo de estudos, que não se enquadram nesta especificação, poderão integrar o grupo com a anuência do docente responsável.   **Art. 6º**  Os critérios fundamentais para a composição do grupo de estudos devem ser o interesse comum de estudo e o compromisso permanente com a qualidade do ensino, da pesquisa e da extensão, bem como relação estreita com os Projetos Pedagógicos dos Cursos-PPCs de graduação da UFFS.   **Art. 7º**  As propostas de criação de grupos de estudos devem ser apresentadas, a qualquer tempo, por meio do preenchimento do formulário *Proposta de Criação de Grupos de Estudos (Anexos I e II desta portaria),*  no âmbito do qual os proponentes devem apresentar as informações básicas do grupo, tais como: identificação do grupo, justificativa, objetivos, linhas de pesquisa, estratégias de inserção acadêmica, apresentação da proposta de estudo, cronograma de atividades e nome completo e CPF dos membros do grupo. **Parágrafo único.**  Para fins de certificação, deverá ser definido no formulário *Proposta de Criação de Grupos de Estudos*  a carga horária total (anual) sugerida para os participantes.   **Art. 8º**  O formulário *Proposta de Criação de Grupos de Estud* *os* deverá ser aprovado pelos membros do grupo, e o colegiado do Curso ao qual o docente responsável pelo grupo de estudos se vincula deverá emitir parecer quanto à pertinência e consistência da proposta, devendo encaminhar o formulário à Coordenação Acadêmica do *campus*  de origem ou Coordenação Geral de Unidade no caso do *Campus*  de Chapecó. **§ 1º**  A Coordenação Acadêmica ou Coordenação Geral de Unidade deverá declarar ciência da proposta e, na sequência, remetê-la, juntamente com o parecer do colegiado, à Diretoria de Políticas de Graduação-DPG para a análise final. **§ 2º**  No *Campus*  sede da UFFS, o formulário deve ser encaminhado à Coordenação de Curso, cabendo ao colegiado do curso emitir parecer quanto à pertinência e consistência da proposta, em vista das demandas identificadas pelo Colegiado e, na sequência, encaminhar à Coordenação Geral de Unidade a que está vinculado, cabendo a esta declarar ciência da proposta e, remetê-la, juntamente com o parecer do colegiado, à Diretoria de Políticas de Graduação-DPG para a análise final.   **Art. 9º**  No âmbito da Pró-Reitoria de Graduação, a *Proposta de Criação de Grupos de estudos*  será analisada e aprovada pela Diretoria de Políticas de Graduação-DPG, a qual tomará como base os seguintes critérios: **I -**  parecer ou ata de aprovação pelo colegiado do Curso; **II -**  ciência da Coordenação Acadêmica ou Coordenação Geral de Unidade; **III -**  pertinência, organicidade e relevância da proposta em vista da consolidação do ensino, da pesquisa e da extensão no âmbito da UFFS.   **Art. 10**  Cabe a Diretoria de Políticas de Graduação-DPG a emissão de um parecer sobre a proposta de criação do grupo de estudos, aprovando-a, integralmente, ou sugerindo ajustes e detalhamentos. **Parágrafo único.**  O parecer final sobre a proposta será informado pela Diretoria de Políticas de Graduação-DPG por meio do envio de memorando ao docente responsável pelo grupo, com cópia à Coordenação Acadêmica ou Coordenação Geral de Unidade do *Campus*  ao qual o(s) professor(es) está(ão) vinculado(s).   **Art. 11**  Os critérios para constituição do grupo de estudos compreendem: **I -**  A composição mínima do grupo será de 1(um) docente e 3(três) acadêmicos. **II -**  Apresentação da proposta de estudo, em formulário específico, a qual deverá conter as atividades a serem realizadas, conforme Art. 6º. **III -**  Aprovação da proposta do grupo de estudos pelas instâncias competentes, conforme disposto no Art. 7º. **IV -**  Inscrição e seleção dos acadêmicos interessados, se necessário e de acordo com os critérios estabelecidos pelo docente responsável.   **Art. 12**  São atribuições do docente responsável: **I -**  elaborar, coordenar e planejar o cronograma de atividades do grupo de estudos; **II -**  acompanhar, orientar e supervisionar a execução das atividades do grupo de estudos; **III -**  reunir-se, periodicamente, com o grupo e assegurar o cumprimento do cronograma de atividades; **IV -**  atualizar os dados dos membros do grupo de estudos e comunicar à Diretoria de Políticas de Graduação-DPG a dissolução ou encerramento das atividades do grupo; **V -**  participar de reuniões convocadas pela Diretoria de Políticas de Graduação-DPG, assim como, em eventos para os quais forem convidados; **VI -**  encaminhar relatório anual de frequência e de atividades à coordenação do curso em que se encontra vinculado o grupo de estudos, para posterior envio à Diretoria de Políticas de Graduação-DPG.   **Art. 13**  São atribuições dos acadêmicos participantes: **I -**  cumprir o cronograma de atividades proposto pelo docente responsável; **II -**  participar assiduamente do grupo de estudo; **III -**  cumprir as atividades de acompanhamento e de estudo previsto no cronograma de atividades; **IV -**  entregar, sempre que solicitado, um relatório de atividades.   **Art. 14**  São atribuições do Colegiado do curso: **I -**  emitir parecer acerca da proposta de criação do grupo de estudos; **II -**  detectar e solucionar possíveis problemas; **III -**  acompanhar e supervisionar as atividades desenvolvidas pelos docentes responsáveis e acadêmicos participantes; **IV -**  o coordenador do curso ao qual o grupo de estudos estará vinculado receberá os relatórios finais de registro de frequência e das atividades, anualmente, devidamente assinado pelo docente responsável e encaminhará à Diretoria de Políticas de Graduação-DPG para validação e certificação da carga horária dos estudantes.   **Art. 15**  É tarefa do docente responsável pelo grupo de estudos, dos colegiados e dos acadêmicos participantes zelar pelo compromisso permanente com a qualidade do ensino, da pesquisa e da extensão, bem como manter relação estreita com os Projetos Pedagógicos dos Cursos-PPCs de graduação da UFFS.   **Art. 16**  O docente responsável pelo grupo de estudos preencherá os relatórios de frequência e de atividades em que serão registrados as datas e horários de início e término dos encontros, bem como o detalhamento das atividades desenvolvidas. Esse registro deverá ser anexado ao relatório anual entregue à Coordenação do curso, para posterior envio à Diretoria de Políticas de Graduação-DPG. **Parágrafo único.**  Os acadêmicos participantes que solicitarem a emissão do certificado de participação deverão ter no mínimo 75% de freqüência, conforme previsão da carga horária definida no formulário *Proposta de Criação de Grupos de Estudos.*   **Art. 17**  Os acadêmicos participantes receberão certificado de participação, anualmente, ao término das atividades do grupo de estudos. O certificado será emitido pela Pró-Reitoria de Graduação sob os cuidados da Diretoria de Registro Acadêmico, após envio do relatório anual aprovado pela Diretoria de Políticas de Graduação. **Parágrafo único.**  Os acadêmicos participantes poderão validar sua participação como carga horária para as Atividades Curriculares Complementares, conforme regulamento específico de cada Curso de graduação, previsto nos PPCs.   **Art. 18**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. **ANEXO I**  **FORMULÁRIO PROPOSTA DE CRIAÇÃO DE GRUPOS DE ESTUDOS**  Identificação do grupo: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Justificativa: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Objetivos: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Linhas de Pesquisa: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Estratégias de inserção acadêmica: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Apresentação da proposta de estudo: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Cronograma de atividades: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Membros do grupo: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Carga horária total anual: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Parecer do colegiado do curso \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_:  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Despacho da Coordenação Geral da Unidade/Coordenação Acadêmica: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_   Despacho da Diretoria de Políticas de Graduação: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_   Assinatura do responsável pelo grupo de estudos   Local e data        **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de maio de 2011.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 403/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0403/@@download/documento_historico)     
      