        PROCESSO SELETIVO PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM FILOSOFIA PPGFIL UFFS 2021.2  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo de candidatos a vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Filosofia (PPGFIL), com ingresso em 2021.2, conforme descrito a seguir.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo, para o Curso de Mestrado em Filosofia, candidatos que concluíram curso superior de Graduação reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, ou candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de Graduação até o ato de matrícula. **1.2**  Em caso de diplomas de curso superior de Graduação emitidos no exterior, serão aceitos somente os devidamente reconhecidos por órgão competente do país de origem.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão oferecidas 15 vagas no Curso de Mestrado em Filosofia, para ingresso no segundo semestre de 2021. **2.2**  De acordo com o disposto na Resolução nº 35/2020 - CONSUNI/CPPGEC, ficam reservadas vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-graduação em Filosofia, Curso de Mestrado, para candidatos Autodeclarados Indígenas, candidatos com Deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação, e candidatos Autodeclarados Negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo, conforme distribuição a seguir: **2.2.1**  Ficam reservadas 2 (duas) vagas para candidatos Autodeclarados Indígenas. **2.2.2**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos com Deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação. **I -**  O candidato que concorrer à vaga prevista para pessoa com deficiência deve entregar, no ato da matrícula, os seguintes documentos: **a)**  atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico contendo as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência; **b)**  exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze)meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações; **c)**  exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico. **2.2.3**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos Autodeclarados Negros (pretos e pardos). **2.2.4**  Não havendo candidatos selecionados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 2.2.1, **2.2.5**  e 2.2.3, estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação. **2.3**  O preenchimento total das vagas existentes fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo. **2.4**  As vagas serão distribuídas entre os docentes das linhas de pesquisa do PPGFIL, conforme os pré-projetos de pesquisa apresentados e aprovados  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas online, no período de 11 de março a 10 de maio de 2021. por meio da página do programa [www.uffs.edu.br/ppgfil](http://www.uffs.edu.br/ppgfil) > Ingresso> Processo Seletivo Regular> Formulário de Inscrição. **3.1.1**  A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes de rede ou impossibilidade de acesso à internet no período de inscrição. Para efetuar a inscrição, o candidato deve anexar ao sistema os seguintes documentos: **I -**  Documento de Identidade e CPF **;** **II -**  Histórico Escolar de Graduação **;** **III -**  Diploma ou Certidão de Conclusão de Curso de Graduação, reconhecido pelo MEC, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula **;** **IV -**  Currículo em pdf na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq (modelo resumido padrão); **V -**  Pré-projeto de pesquisa vinculado obrigatoriamente a uma das linhas de pesquisa do Programa, conforme roteiro e formatação indicados nos itens 4.3.1, 4.3.2, 4.3.3 e 4.3.4; **VI -**  Declaração de Autoria de Pré-projeto, conforme **ANEXO I**  deste edital, devidamente preenchida e assinada. **3.1.2**  No formulário de inscrição online, o candidato deverá indicar: **I -**  Nome de possível orientador; **II -**  Linha de pesquisa a que está concorrendo. As linhas de pesquisa do PPGFIL são: **a)**  Conhecimento, Linguagem e Realidade; **b)**  Ética e Filosofia Política; **III -**  Situação de reserva de vaga, se for o caso. **3.2**  O limite de tamanho para arquivos é de no máximo 10 megabytes. O PPGFIL não se responsabiliza por inscrições não recebidas por excederem este limite de tamanho. **3.3**  Somente serão homologadas as inscrições de candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Seleção.  **4 DO PROCESSO SELETIVO** **4.1**  O Processo Seletivo será conduzido por uma Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGFIL, designada por Portaria. **4.2**  O Processo Seletivo compreenderá duas etapas de avaliação diferenciadas, na seguinte ordem: **I -**  Avaliação de pré-projeto de pesquisa, de caráter eliminatório; **II -**  Arguição do pré-projeto e do Currículo Lattes, de caráter classificatório e eliminatório; **4.2.1**  A segunda etapa do Processo Seletivo será realizada por videoconferência, nas datas definidas neste edital, na plataforma digital Cisco Webex e em horários a serem divulgados juntamente com o resultado da primeira etapa no sítio da UFFS > [www.uffs.edu.br/ppgfil.](http://www.uffs.edu.br/ppgfil) **4.2.2**  Durante a segunda etapa do Processo Seletivo, o candidato poderá usar equipamentos eletrônicos, tais como computadores, tablets, telefones celulares e similares, desde que o microfone e a câmera estejam em funcionamento. **4.3**  A avaliação de pré-projeto de pesquisa **,**  primeira etapa do Processo Seletivo, será por banca de professores do PPGFIL, sob a coordenação da Comissão de Seleção e terá caráter eliminatório. **4.3.1**  O pré-projeto deve conter as seguintes partes: **I -**  Título; **II -**  Linha de pesquisa; **III -**  Resumo; **IV -**  Palavras-chave; **V -**  Objetivo principal; **VI -**  Objetivos secundários; **VII -**  Justificativa; **VIII -**  Breve desenvolvimento do tema a ser estudado; **IX -**  Referências bibliográficas. **4.3.2**  O pré-projeto não poderá conter nome do autor nem qualquer informação que identifique o autor. **4.3.3**  O total de páginas do pré-projeto não deverá exceder a 15, apresentado no seguinte formato: fonte *Times New Roman* ; tamanho 12; espaço entre linhas 1,5; margens de 2,0 cm; em folha A4. **4.3.4**  São admitidos projetos apenas em língua portuguesa. **4.3.5**  O envio de mais de um pré-projeto, ou em desacordo com a formatação deste edital, resultará na eliminação do candidato. **4.3.6**  Os projetos serão avaliados de modo cego pela banca de professores do PPGFIL, sob a coordenação da Comissão de Seleção, de acordo com os seguintes critérios: **I -**  Mérito filosófico; **II -**  Clareza na delimitação do tema; **III -**  Consistência na problematização e exposição dos objetivos; **IV -**  Coerência na formulação teórica e metodológica; **V -**  Exequibilidade; **VI -**  Adequação às linhas de pesquisa do PPGFIL; **VII -**  Adequação à atuação da pesquisa dos professores do PPGFIL; **VIII -**  adequação e relevância da bibliografia sugerida. **4.3.7**  Os resultados de avaliação de pré-projeto de pesquisa serão divulgados contendo os conceitos “aceito” ou “eliminado”, sem emissão de nota. **4.4**  A arguição do pré-projeto e do Currículo Lattes, segunda etapa do Processo Seletivo **,**  por videoconferência, será de caráter classificatório e eliminatório **4.4.1**  Apenas os candidatos aprovados na primeira etapa do processo seletivo poderão participar da arguição do pré-projeto e do Currículo Lattes. **4.4.2**  A arguição do pré-projeto e do Currículo Lattes do Processo Seletivo será realizada virtualmente, por meio de link de acesso à plataforma digital Cisco Webex. **4.4.3**  O candidato deverá estar conectado por meio de dispositivo eletrônico com câmera, munido de documento oficial de identidade com foto no horário estipulado. O candidato que não estiver disponível online para a realização do processo seletivo no horário estipulado, terá o tempo de prova descontado do seu tempo total. **4.4.4**  A Comissão de Seleção não se responsabiliza por qualquer problema de conexão ou de funcionamento do dispositivo eletrônico que o candidato possa ter durante o processo seletivo. **4.4.5**  A etapa de arguição do pré-projeto e do Currículo Lattes será realizada perante Banca Examinadora composta por, no mínimo, três membros da Comissão de Seleção. **4.4.6**  Serão objetos de avaliação da prova de arguição: **I -**  As capacidades do candidato para a exposição oral sobre o seu pré-projeto de pesquisa, destacando a relação deste com sua experiência profissional e sua produção intelectual; **II -**  Clareza na exposição das partes que compõem o pré-projeto de pesquisa; **III -**  Aderência e relevância do pré-projeto à linha de pesquisa na qual o candidato se inscreveu; **IV -**  Pertinência da bibliografia do pré-projeto quanto ao objeto, justificativa e problematização; **V -**  Currículo *lattes* do candidato; **VI -**  Domínio conceitual teórico-filosófico a respeito do tema proposto no projeto. **4.4.7**  Cada candidato terá até 20 minutos para exposição oral. A Banca Examinadora, por sua vez, terá até 30 minutos para arguição do candidato. **4.4.8**  Não será permitida a utilização de qualquer recurso tecnológico (slides, animações, leitura de texto, etc) durante a exposição oral do candidato. **4.4.9**  Serão considerados aprovados nesta etapa do Processo Seletivo os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 6,0 (seis vírgula zero). **4.4.10**  Cada membro da banca examinadora que estiver presente à etapa de arguição do pré-projeto e do Currículo *Lattes*  atribuirá uma nota de 0,00 (zero vírgula zero) a 10,00 (dez vírgula zero) a cada candidato, a partir do que será calculada a média aritmética simples, considerando-se duas casas decimais **4.4.11**  A arguição do pré-projeto de pesquisa e do Currículo *Lattes*  será gravada e não poderá ser assistida pelos demais candidatos. **4.5**  Para efeito de classificação final dos aprovados em todas as etapas do Processo Seletivo, será considerada a nota da etapa de arguição do pré-projeto e do Currículo *Lattes* . **4.5.1**  Ocorrendo empate na média da etapa de arguição do pré-projeto de pesquisa e do Currículo *Lattes* , para efeito de classificação o critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da [LEI Nº 10.741, DE 1º DE OUTUBRO DE 2003](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/2003/l10.741.htm). **4.5.2**  Para efeito de classificação, os candidatos serão ordenados pela média final. Serão selecionados para ingresso os 15 (quinze) primeiros aprovados. Os demais aprovados (se houver) constarão na lista de suplentes. **4.6**  Ao final do Processo Seletivo, será divulgada a lista dos candidatos classificados, com sua indicação nas respectivas linhas de pesquisa. **4.6.1**  Todas as etapas do processo seletivo serão divulgas exclusivamente no sítio [www.uffs.edu.br/ppgfil.](http://www.uffs.edu.br/ppgfil)  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPA**   **DATA E HORÁRIO**     Inscrições   De 11/03/2021 a 10/05/2021     Homologação das inscrições   A partir de 14/05/2021     Divulgação do resultado de avaliação dos pré-projetos de pesquisa.   A partir de 31/05/2021     Divulgação de link de Webex e de horários da prova de arguição e do Currículo Lattes   A partir de 02/06/2021     Prova de arguição do pré-projeto e do Currículo Lattes   De 7/06/2021 a 11/06/2021     Divulgação do resultado da prova de arguição do pré-projeto e do Currículo Lattes   A partir de 15/06/2021     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo   A partir de 18/06/2021     **5.1.1**  O link para a realização da prova de arguição do pré-projeto e do Currículo Lattes será previamente divulgado no sítio [www.uffs.edu.br/ppgfil.](http://www.uffs.edu.br/ppgfil) **5.1.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio [www.uffs.edu.br/ppgfil](http://www.uffs.edu.br/ppgfil) a divulgação de informações, locais de realização de provas, resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.  **6 DOS RECURSOS** **6.1**  Caberá recurso da homologação das inscrições e do resultado de cada uma das etapas de avaliação à Comissão de Seleção, no prazo de 1 (um) dia útil, a partir da publicação do resultado, sob pena de invalidação do recurso. **6.1.1**  Em virtude da pandemia do COVID-19, os recursos deverão ser encaminhados para o e-mail: ps.ppgfil@uffs.edu.br **,**  para análise da Comissão do Processo Seletivo. **6.1.2**  Os recursos devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **6.2**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem as normas contidas neste Edital. **6.3**  A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **6.3.1**  A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 1 (um) dia útil após o encerramento do prazo de recurso. **6.3.2**  A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada por *e-mail*  ao candidato interessado.  **7 DA MATRÍCULA** **7.1**  O candidato classificado deverá efetuar a matrícula no período a ser divulgado oportunamente no sítio [www.uffs.edu.br/ppgfil.](http://www.uffs.edu.br/ppgfil) **7.2**  A classificação geral no processo seletivo não será usada necessariamente para atribuição de bolsas. Caso o PPGFIL tenha bolsas disponíveis, haverá editais específicos para cada tipo de bolsa, sob responsabilidade da Comissão de Bolsas a ser aprovado pelo Colegiado do PPGFIL. **7.3**  Os procedimentos e documentos necessários para a matrícula serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo. **7.4**  Os documentos exigidos aos candidatos que concorrem à reserva de vagas, definidas na Resolução nº 35/2020 - CONSUNI/CPPGEC (Autodeclarados Indígenas; com Deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação; Autodeclarados Negros (pretos e pardos), deverão ser apresentados no ato da matrícula, fazendo-se necessário, no momento da inscrição, apenas a indicação da vaga para a qual o candidato está concorrendo no formulário de inscrição. **7.5**  Os Componentes Curriculares do curso de Mestrado poderão ser ofertados nos turnos matutino, vespertino ou noturno. **7.5.1**  Poderão ser ofertados Componentes Curriculares sob a forma concentrada, desde que garantidos a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático. **7.5.2**  Poderão ser ofertados Componentes Curriculares no *campi*  de Chapecó-SC e Erechim-RS, de acordo com a disponibilidade dos membros do PPGFIL. **7.5.3**  Em virtude da pandemia do COVID-19, serão ofertados Componentes Curriculares parcialmente ou totalmente à distância, a depender dos protocolos de biossegurança dos *campi*  de Chapecó-SC e Erechim-RS.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.2**  O candidato que for aprovado no Processo Seletivo de que trata este Edital, ao se matricular no Curso, declara conhecer o Regimento do PPGFIL, bem como o prazo mínimo de 12 (doze) meses e máximo de 24 (vinte e quatro) meses para conclusão do Mestrado, a contar da data de matrícula. **8.3**  Aos candidatos aprovados e matriculados no Programa será exigida a comprovação de proficiência em um idioma estrangeiro (inglês, francês ou alemão), sendo tal comprovação pré-requisito para o exame de qualificação. **8.4**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **8.5**  Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa.   **ANEXO I**  **DECLARAÇÃO DE AUTORIA DE PRÉ-PROJETO**  Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, candidato do curso de Mestrado em Filosofia da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), declaro que o pré-projeto intitulado \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ é de minha autoria e não contém plágio, estando claramente indicadas e referenciadas todas as citações diretas ou indiretas nele contidas. Estou ciente que o envio de pré-projeto elaborado por outrem e também o uso de paráfrase não referenciada e a reprodução intelectual constituem prática ilegal de apropriação intelectual indébita e, como tal, estão sujeitos às penalidades previstas na Universidade (UFFS) e às demais sanções da legislação em vigor.   Chapecó-SC, \_ \_ \_ \_ de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ de 2021.    \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Assinatura do candidato      **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de março de 2021.   
 **Data de publicação:**  05 de março de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 187/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0187/@@download/documento_historico)     
      