        Altera a composição da comissão de servidores, designados para atuar como gestores e fiscais do Contrato nº 38/2019, constituída pela Portaria 96/PROAD/UFFS/2020.  

O PRÓ**-**REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 54/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** ALTERAR a composição dos membros da comissão de servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuar como Gestores e Fiscais do Contrato nº 38/2019, decorrente da Dispensa de Licitação nº 33/2019, Processo nº 23205.002216/2019-27, contratada a empresa DORNELES E CIA LTDA:

 **I - *Campus* Cerro Largo-RS:**

 a) gestor titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 b) gestor suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;

 c) fiscal administrativo titular: Diego Berwald, Técnico em Contabilidade, Siape 2124045;

 d) fiscal administrativo suplente: Luis Antônio Guterres Haas, Assistente em Administração, Siape 1906825;

 e) fiscal técnico titular: Jonas Simon Dugatto, Tecnólogo em Química, Siape 2131973;

 f) fiscal técnico suplente: Everton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446.

 **II - *Campus* Erechim-RS:**

 a) gestor titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;

 b) gestor suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;

 c) fiscal administrativo titular: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251;

 d) fiscal administrativo titular: Suzana Fátima Bazoti, Técnica de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193;

 e) fiscal administrativo suplente: Nanci Mara Madalozzo, Assistente em Administração, Siape 1807994;

 f) fiscal técnico titular: Denys Alberto da Silva Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Siape 3107526;

 g) fiscal técnico titular: Ândrea Machado Pereira Franco, Técnico de Laboratório/ Hidrologia e Solos, Siape 2388482;

 h) fiscal técnico titular: Flávia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 794696. 

 **III - *Campus* Passo Fundo/RS:**

 a) gestor titular: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;

 b) gestor suplente: Régis Hartmann, Auditor, siape 1888732;

 c) fiscal administrativo titular: Dalvana de Souza Bueno, Assistente em Administração, Siape 1053643;

 d) fiscal administrativo suplente: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065;

 e) fiscal técnico titular: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necropsia, Siape 2058443;

 f) fiscal técnico titular: Felipe Diehl, Técnico em Laboratório/Biologia, Siape 1212480;

 g) fiscal técnico suplente: Edson Comin, Tecnólogo em Química, Siape 2139863;

 h) fiscal técnico suplente: Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172. 

 **IV - *Campus* Realeza-PR:**

 a) gestor titular: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa, Siape 1894471;

 b) gestor suplente: Marcelo Karol Galvão Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666;

 c) fiscal administrativo titular: Everton Junior Pelisson, Administrador, Siape 2021390;

 d) fiscal administrativo titular: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174;

 e) fiscal técnico titular: Samuel Aires Lourenco, Técnico em Mecânica, Siape 1879707;

 f) fiscal técnico suplente: André Luiz Zabott, Técnico em Informática, Siape 2066038. 

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de empresa especializada para a prestação de serviço de manutenção de máquinas, equipamentos e mobiliários instalados na UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 96/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0096), de 13 de maio de 2020.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  04 de dezembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 296/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0296/@@download/documento_historico)     
      