        Gestores e Fiscais do Contrato nº 23/2020, Pregão Eletrônico nº 08/2020, Processo nº 23205.002987/2020-58, contratada a empresa MECÂNICA POINTER LTDA.  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 23/2020, decorrente do Pregão Eletrônico nº 08/2020, Processo nº 23205.002987/2020-58, contratada a empresa MECÂNICA POINTER LTDA.

 **I.** ***Campus*** **Chapecó-SC:**  
**a)** Gestor Titular: Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;  
**b)** Gestor Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;  
**c)** Fiscal Titular: Elise Cristina Eidt, Assistente em Administração, Siape 2907979;  
**d)** Fiscal Suplente: João Felipe H. de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331.

 **II. Reitoria:**  
**a)** Gestor Titular: Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267;  
**b)** Fiscal Titular: Adilson Zacarias da Silva, Assistente em Administração, Siape 1764619;  
**c)** Fiscal Suplente: Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa para prestação de serviços de manutenção preventiva e corretiva nos veículos da frota da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de setembro de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 192/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0192/@@download/documento_historico)     
      