        ALUNO-ESPECIAL E ALUNO-OUVINTE DO CAMPUS ERECHIM  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas pela Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, mediante processo seletivo para **Aluno-especial e Aluno-ouvinte**, com validade para o ingresso no **primeiro período letivo de 2014**, para o *campus* Erechim.

 1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

 **1.1** O Processo seletivo, regido pelo presente Edital, destina-se à oferta de vagas remanescentes nos componentes curriculares dos cursos de graduação da UFFS no primeiro período letivo de 2014, os quais podem ser cursados na condição de disciplina isolada, por alunos regulares da UFFS ou por candidatos externos, conforme quantitativo discriminado no item 2 deste Edital.

 **1.2** Conforme o Art. 36 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, parágrafo primeiro, entende-se por disciplina isolada qualquer disciplina integrante dos currículos dos cursos de graduação da UFFS, quando cursada por Aluno-especial ou Aluno-ouvinte.

 **1.3** Conforme o Art. 36 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, parágrafo segundo, entende-se por Aluno-especial aquele que, ao cursar uma disciplina isolada, se submete a todas as exigências que possibilitem a obtenção de certificado de frequência e nota.

 **1.4** Conforme o Art. 36 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, parágrafo terceiro, entende-se por Aluno-ouvinte aquele que, ao cursar uma disciplina isolada, se submete apenas à exigência que possibilite a obtenção de certificado de frequência.

 **1.5** O aluno da UFFS poderá cursar disciplinas isoladas, na condição de Aluno-especial ou de Aluno-ouvinte, até o limite de 500 (quinhentas) horas-aula ao longo do curso, respeitada a existência de vagas nas disciplinas pretendidas (Art. 37, da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010).

 **1.5.1** As disciplinas isoladas, quando integrantes do currículo do curso do aluno regular da UFFS, somente poderão ser utilizadas para fins de integralização curricular se, mediante justificativa cabível, forem validadas pelo Colegiado do Curso (Art. 37 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, parágrafo único).

 **1.5.1.1** Nessas situações, o Colegiado deverá encaminhar a ata de aprovação da inclusão do estudante na turma ainda na vigência do semestre 2014.1, sob pena de inviabilizar o registro de notas e frequências no Sistema Acadêmico pelo docente responsável.

 **1.6** O candidato poderá escolher dentre os componentes curriculares, cujo horário está disponível no *site* da UFFS <[www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)>, opção Aluno > Horários.

 **1.7** É de responsabilidade do candidato a verificação da necessidade e comprovação do(s) pré-requisito(s), por meio de Ementa(s) ou Plano(s) de Ensino. Os pré-requisitos podem ser consultados nas respectivas matrizes curriculares dos cursos, disponíveis no endereço <www.uffs.edu.br>, opção Graduação > *campus* > (Nome do curso) > Matriz curricular.

 **1.8** Conforme o Art. 42 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, a matrícula em disciplina isolada não caracteriza vínculo do Aluno-especial ou do Aluno-ouvinte com a UFFS para nenhum efeito. O aluno externo, em uma dessas condições, terá a matrícula cancelada ao final do semestre letivo sem possibilidade de renovação.

 **1.9** Cabe ao aluno matriculado na condição de Aluno-especial ou Aluno-ouvinte a responsabilidade pelo cumprimento da frequência mínima exigida de 75%, conforme o cronograma das aulas divulgado pela Instituição, nos termos do Art. 54 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010.

 2 DAS VAGAS

 **2.1** As vagas estão distribuídas por curso para as modalidades de **Aluno-especial e Aluno-ouvinte**.

 **2.2** Quadro de vagas: *campus* **Erechim**

     **Código**

   **Componente Curricular**

   **Curso**

   **Turno**

   **Fase**

   **Total de Vagas**

     **Aluno-especial**

   **Aluno-ouvinte**

     GEX006

   Estatística básica

   Ciências Sociais

   Noturno

   3ª

   5

   5

     GCH008

   Iniciação à Prática Científica

   Ciências Sociais

   Noturno

   3ª

   10

   10

     GCH036

   Sociologia II

   Ciências Sociais

   Noturno

   3ª

   3

   3

     GCH094

   Antropologia Social e Cultural

   Ciências Sociais

   Noturno

   3ª

   7

   7

     GCH095

   Pensamento Elitista e Liberal

   Ciências Sociais

   Noturno

   3ª

   5

   5

     GCH024

   Fundamentos da Educação

   Ciências Sociais

   Noturno

   5ª

   17

   17

     GCH099

   Antropologia no Brasil

   Ciências Sociais

   Noturno

   5ª

   16

   16

     GCH038

   Sociologia IV

   Ciências Sociais

   Noturno

   5ª

   14

   14

     GCH106

   Ciência Política no Brasil

   Ciências Sociais

   Noturno

   5ª

   13

   13

     GCH104

   Formação da sociedade brasileira

   Ciências Sociais

   Noturno

   7ª

   15

   15

     GCS094

   Economia Brasileira

   Ciências Sociais

   Noturno

   7ª

   18

   18

     GCH105

   Pensamento social no Brasil

   Ciências Sociais

   Noturno

   7ª

   15

   15

     GCH475

   Estudos de Partidos Políticos (Optativo)

   Ciências Sociais

   Noturno

   3ª, 5ª e 7ª

   6

   6

     GCH204

   Tópicos Especiais de Antropologia III

   Ciências Sociais

   Noturno

   9ª

   17

   17

     GEX002

   Introdução à informática

   Filosofia

   Noturno

   1ª

   4

   4

     GLA001

   Leitura e produção textual I

   Filosofia

   Noturno

   1ª

   1

   1

     GCH041

   Ética e filosofia política antiga

   Filosofia

   Noturno

   2ª

   20

   20

     GCH028

   Filosofia da educação

   Filosofia

   Noturno

   3ª

   3

   2

     GCH024

    Fundamentos da educação

   Filosofia

   Noturno

   3ª

   5

   5

     GCH010

    Lógica I

   Filosofia

   Noturno

   3ª

   5

   5

     GCH139

    Estágio curricular supervisionado I

   Filosofia

   Noturno

   5ª

   3

   2

     GCH045

    Ética

   Filosofia

   Noturno

   5ª

   2

   1

     GCH080

    Teoria do conhecimento

   Filosofia

   Noturno

   5ª

   3

   3

     GCH048

   Filosofia política II

   Filosofia

   Noturno

   7ª e 9ª

   3

   2

     GCS010

    Direitos e cidadania

   Filosofia

   Noturno

   9ª

   2

   1

     GCS011

   Meio ambiente economia e sociedade

   Geografia

   Noturno

   3ª

   2

   1

     GEX096

   Geologia Geral

   Geografia

   Noturno

   3ª

   2

   1

     GCH008

   Iniciação à prática científica

   Geografia

   Noturno

   3ª

   2

   1

     GEX095

   Cartografia Geral

   Geografia

   Noturno

   3ª

   2

   1

     GCH089

   Geografia Urbana

   Geografia

   Noturno

   3ª

   2

   1

     GCH110

   Epistemologia da geografia

   Geografia

   Noturno

   5ª

   2

   1

     GCH108

   Geografia politica e regional

   Geografia

   Noturno

   5ª

   2

   1

     GCH050

   Teorias da aprendizagem e do desenvolvimento humano

   Geografia

   Noturno

   5ª

   2

   1

     GCB083

   Biogeografia

   Geografia

   Noturno

   7ª

   2

   1

     GCH112

   Organização do espaço mundial

   Geografia

   Noturno

   7ª

   2

   1

     GCH113

   Geografia da região sul

   Geografia

   Noturno

   7ª

   2

   1

     GCH397

   Geografia cultural (Optativo)

   Geografia

   Noturno

   7ª

   2

   1

     GCS111

   Planejamento ambiental

   Geografia

   Noturno

   9ª

   2

   1

     GCH029

   História da Fronteira Sul

   Geografia/

  

 Filosofa

   Noturno

   9ª

   3

   2

     GCH290

   Iniciação à prática científica

   História

   Noturno

   1ª

   4

   2

     GCH339

   História da África

   História

   Noturno

   3ª

   4

   2

     GCH557

   História do futebol (Optativo)

   História

   Noturno

   3ª

   4

   2

     GCH341

   Teoria e metodologia da história I

   História

   Noturno

   3ª

   4

   2

     GCH571

   História, escravidão e pós-abolição (Optativo)

   História

   Noturno

   5ª

   2

   0

     GCH347

   História do Brasil I

   História

   Noturno

   5ª

   2

   0

     GCH015

   História da educação brasileira

   História

   Noturno

   7ª

   1

   0

     GCH077

   História regional

   História

   Noturno

   7ª

   2

   2

     GCH527

   História da arte (Optativo)

   História

   Noturno

   9ª

   4

   2

     GEX208

   Informática básica

   Interdisciplinar em Educação do Campo

   Integral

   1ª

  

  

   0

   3

     GEX540

   Fundamentos da matemática

   Interdisciplinar em Educação do Campo

   Integral

   1ª

   2

   3

     GLA104

   Produção textual acadêmica

   Interdisciplinar em Educação do Campo

   Integral

   1ª

   1

   3

     GCH333

   Fundamentos da educação

   Interdisciplinar em Educação do Campo

   Integral

   1ª

   3

   3

     GCA409

   Realidade do campo brasileiro

   Interdisciplinar em Educação do Campo

   Integral

   1ª

   3

   3

     GCH290

   Iniciação à prática científica

   Interdisciplinar em Educação do Campo

   Integral

   2ª

   21

   21

     GEX210

   Estatística básica

   Interdisciplinar em Educação do Campo

   Integral

   2ª

   17

   21

     GCA410

   Escola e educação do campo

   Interdisciplinar em Educação do Campo

   Integral

   2ª

   21

   21

     GCA411

   Agroecologia

   Interdisciplinar em Educação do Campo

   Integral

   2ª

   20

   21

     GCB289

   Biologia Geral

   Interdisciplinar em Educação do Campo

   Integral

   2ª

   21

   21

     GCH024

   Fundamentos da educação

   Pedagogia

   Noturno

   3ª

   3

   1

     GCH054

   Sociologia da educação

   Pedagogia

   Noturno

   5ª

   3

   2

     GCH061

   Gestão e organização da educação

   Pedagogia

   Noturno

   5ª

   3

   2

     GCH063

   Teorias da educação

   Pedagogia

   Noturno

   7ª

   3

   2

     GCH207

   Ação pedagógica em educação de jovens e adultos

   Pedagogia

   Noturno

   9ª

   3

   2

     GCH062

   Educação especial e inclusão

   Pedagogia

   Noturno

   9ª

   3

   2

     GCS011

   Meio ambiente, economia e sociedade

   Pedagogia

   Noturno

   9ª

   3

   2

     GCH406

   Fundamentos da pedagogia da alternância (Optativo)

   Pedagogia

   Noturno

   7ª e 9ª

   3

   2

     GCH520

   Tópicos especiais 3 (Optativo)

   Pedagogia

   Noturno

   7ª e 9ª

   3

   2

     GCH521

   Educação escolar indígena e educação das relações étnico-raciais (Optativo)

   Pedagogia

   Noturno

   7ª e 9ª

   3

   2

     GCH162

   Seminário: planejamento, coordenação e avaliação de projetos educativos: princípios e métodos

   Pedagogia

   Noturno

   7ª

   1

   0

     3 DOS PROCEDIMENTOS PARA A INSCRIÇÃO

 **3.1** A inscrição será realizada, presencialmente, nos locais e horários definidos no item 6 desse Edital.

 **3.2** O candidato deverá apresentar no ato da inscrição:

 **3.2.1** Requerimento de inscrição preenchido para cada componente curricular solicitado (a ser obtido no local de inscrição) com justificativa do pedido, conforme prevê o Art. 39 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010**.**

 **3.2.2** Os documentos citados a seguir, deverão ser apresentados em cópias autenticadas. Caso o candidato apresente documentos originais junto com as cópias, as mesmas serão autenticadas no momento da inscrição e os originais serão devolvidos ao candidato, sem que isso implique no deferimento do pedido.

 **3.2.2.1** **Aluno regular da UFFS**

 **a)** Histórico Escolar de Graduação;

 **b)** Ementa(s) ou Plano(s) de Ensino (para comprovação de pré-requisito(s), quando necessário).

 **3.2.2.2** **Candidato externo**

 **a)** Histórico Escolar de Ensino Médio e Certificado de Conclusão de Ensino Médio (para candidatos com Ensino Médio);

 **b)** Diploma de Graduação (frente e verso) e Histórico Escolar de Graduação (para candidatos com Ensino Superior completo);

 **c)** Cédula de Identidade e CPF;

 **d)** Ementa(s) ou Plano(s) de Ensino para comprovação de pré-requisito(s), quando necessário).

 **3.3** Caso o candidato pleiteie vaga em componentes curriculares ofertados por cursos distintos, será necessário trazer cópias de todos os documentos para cada componente curricular pretendido.

 **3.4** Históricos Escolares de Graduação deverão estar carimbados e assinados pela Instituição de Ensino Superior (IES) de origem, contendo número de horas/aula de cada componente curricular cursado e as notas ou menções obtidas. Planos de Ensino e Ementas também deverão estar carimbados e assinados pela IES de origem.

 **3.4.1** Poderão ser aceitos documentos com assinatura digital, com o código verificador e endereço eletrônico para conferência de sua autenticidade, a qual será realizada por servidor da UFFS antes de ser emitido protocolo da inscrição.

 **3.5** Caso o candidato tenha concluído o Ensino Médio no exterior, deverá apresentar adicionalmente o documento comprobatório de Equivalência de Estudos referente a esse nível, expedido pelo Conselho Estadual de Educação ou Secretaria de Estado da Educação (Art. 5º da Resolução 09/CFE/1978).

 **3.5.1** Ficam dispensados desta exigência os candidatos haitianos que ainda não obtiveram a equivalência de estudos de Ensino Médio, considerando o disposto no §1º, Art. 1º da Resolução 32/2013 - CONSUNI.

 **3.6** No caso de inscrição de candidato estrangeiro, serão aceitos como documentos de identidade: passaporte com visto permanente ou visto temporário de estudante e Cédula de Identidade emitida pelo Ministério da Justiça ou, na falta desta, o protocolo de registro no Departamento de Polícia Federal (Arts. 30, 33, e 48 da Lei 6.815/1980).

 **3.7** O requerimento de inscrição efetivado por terceiros deverá estar acompanhado de procuração contendo firma reconhecida em cartório, original e cópia da Cédula de Identidade e CPF do procurador, os quais serão anexados ao(s) requerimento(s).

 **3.8** O candidato que não apresentar o original de algum dos documentos por motivo de perda, roubo ou extravio deverá apresentar Boletim de Ocorrência emitido por autoridade policial competente expedido há, no máximo, noventa dias.

 **3.9** Os candidatos externos poderão solicitar inscrição como Aluno-especial ou Aluno-ouvinte em até 3 (três) disciplinas isoladas.

 **3.10** A Secretaria Acadêmica somente receberá inscrições relativas às vagas de Componentes Curriculares ofertados no *campus* Erechim, acompanhadas da documentação completa e que atendam às condições estabelecidas nesse Edital.

 **3.11** É de responsabilidade do candidato a apresentação da documentação completa exigida no Edital, no ato da inscrição.

 **3.12** É facultada à UFFS indeferir a inscrição protocolada pelo candidato caso seja averiguada falta de algum documento, divergência de dados ou informações que coloquem em dúvida a autenticidade dos documentos apresentados.

 **3.13** Não serão aceitos documentos rasurados, com assinatura(s) não identificada(s) ou enviados por *e-mail* ou fax.

 4 DO PREENCHIMENTO DAS VAGAS

 **4.1** Para o preenchimento das vagas disponíveis, os alunos de graduação terão prioridade sobre os de ensino médio.

 **4.1.2** Em caso de empate será considerado o Índice de Aproveitamento Acumulado (IAA) ou equivalente (averiguado no Histórico Escolar de Graduação ou de Ensino Médio apresentado pelo candidato).

 5 CRONOGRAMA

     **Datas**

   **Procedimentos**

     27 e 28/03

   Período para inscrição

     04/04

   Publicação dos resultados

     07 e 08/04

   Período para a matrícula dos candidatos que tiveram seus requerimentos deferidos

     6 LOCAL E HORÁRIOS

 **6.1** *campus* Erechim

 Av. Dom João Hoffmann, 3013, Bairro Fátima, junto ao Seminário Fátima, Erechim-RS, na Secretaria Acadêmica, no horário das 7h45 às 11h45, 13h00 às 17h00 e 18h00 às 21h30. Telefones para contato: (54) 3321-7084 e 3321-7068.

 7 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **7.1** O Edital de homologação dos resultados será divulgado na Secretaria Acadêmica do *campus* Erechim e no *site* <[www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)> Boletim Oficial > Editais.

 **7.2** O candidato que tiver seu requerimento deferido e não comparecer pessoalmente ou não constituir procurador para efetuar a matrícula no prazo estabelecido perderá a vaga.

 **7.3** Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato não atendeu às disposições do presente Edital.

 **7.4** O candidato não selecionado ou não matriculado poderá retirar as cópias de seus documentos na Secretaria Acadêmica do *campus* Erechim no prazo de 2 (dois) anos contados a partir da data de 7 (sete) de abril de 2014. Após esse período, os mesmos serão encaminhados para eliminação.

 **7.5** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação, ouvidos os Coordenadores de Curso.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de março de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor Pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 136/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0136/@@download/documento_historico)     
      