        Dispõe sobre a abertura de turmas, oferta de vagas e o processo seletivo para ingresso no curso Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - Licenciatura do Campus Laranjeiras do Sul da Universidade Federal da Fronteira Sul.  

O Conselho Universitário (CONSUNI) da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), no uso das atribuições que lhe conferem o art. 13 do Estatuto da UFFS, considerando o Processo nº 23205.001580-2018-99 e o Parecer nº 13/CONSUNI/UFFS/2018;

 RESOLVE:

 **Art. 1º** Autorizar, para o segundo semestre letivo de 2018, a abertura de turma especial, com entrada única de 60 (sessenta) vagas, em regime de alternância e com Processo Seletivo Especial, por meio de Acordo de Cooperação firmado entre a Prefeitura Municipal de Candói-PR e a UFFS *Campus* Laranjeiras do Sul para o curso Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - Licenciatura do *Campus* Laranjeiras do Sul da UFFS.

 **Art. 2º** Alterar o Parágrafo único do art. 2º da Resolução nº 25/2013 – CONSUNI, que passa a vigorar com a seguinte redação:

 *“****Parágrafo único*** *O curso terá oferta regular anual de 40 (quarenta) vagas**, em regime de alternância e com Processo Seletivo Especial.”*

  **Art. 3º** Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

 Sala das Sessões do Conselho Universitário, 4ª Sessão Ordinária, em Chapecó-SC, 15 de maio de 2018.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de maio de 2018.   
 **Data de publicação:**  21 de maio de 2018. 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Presidente do Conselho Universitário em exercício 

      Documento Histórico  [RESOLUÇÃO Nº 5/CONSUNI/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2018-0005/@@download/documento_historico)     
      