        HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES E CONVOCAÇÃO PARA REALIZAÇÃO DE PROVA OBJETIVA - PROCESSO SELETIVO DE TRANSFERÊNCIA EXTERNA CAMPUS PASSO FUNDO  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação das inscrições e convocação dos candidatos com inscrição deferida para realização da prova objetiva referente ao Processo Seletivo de **Transferência Externa para o Curso de Medicina/Bacharelado/Integral**, com validade para o ingresso no **primeiro período letivo de 2016, para o *Campus* Passo Fundo.**

 1 HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES

     **Nome do candidato** 

   **Local de inscrição (*Campus)***

   **Protocolo da inscrição**

   **Situação da inscrição**

     1. Bruna Dresch Krindges

   Cerro Largo

   3807

   Deferida

     2. Bruno Cestonaro do Amaral

   Erechim

   2303

   Deferida

     3. Crisley Piva

   Passo Fundo

   0166

   Deferida

     4. Cristiane Marcelina Martini

   Chapecó

   2442

   Deferida

     5. Eduardo Dambros

   Passo Fundo

   0165

   Deferida

     6. Ícaro Durante

   Passo Fundo

   0175

   Deferida

     7. Marina Fernandes Bianchi

   Passo Fundo

   0167

   Deferida

     8. Murilo Giacomelli Rigo

   Erechim

   2321

   Deferida

     9. Thauan Schneider dos Santos

   Passo Fundo

   0168

   Deferida

     10. Caroline Schmidt Lima

   Passo Fundo

   0177

   Indeferida*

     11. Douglas da Cruz Lorenzet

   Passo Fundo

   0169

   Indeferida*

     12. Otávio Roberto Theisen

   Chapecó

   0006

   Indeferida**

     13. Stephanie Loeff

   Passo Fundo

   0176

   Indeferida*

     ***** Não cumpre o inciso II do Art. 1º do Ato Deliberativo nº 002/2015 - CCM-PF, constante no **ANEXO II** do Edital nº 820/UFFS/2015.

 ****** Não cumpre o inciso I do Art. 1º do Ato Deliberativo nº 002/2015 - CCM-PF, constante no **ANEXO II** do Edital nº 820/UFFS/2015.

 **1.1** Os **candidatos que tiveram suas inscrições deferidas** deverão apresentar-se no dia 24 de outubro de 2015 para a realização da prova objetiva de conhecimentos específicos, no horário das 14 às 17 horas, de acordo com o item 4.1 do Edital 820/UFFS/2015.

 **1.2** Conforme item 4.4 do Edital 820/UFFS/2015 os candidatos que tiveram suas inscrições deferidas deverão comparecer no *campus* com antecedência mínima de 30 minutos, munidos de documento de identificação oficial com foto (preferencialmente RG - Registro Geral) e caneta esferográfica de tinta azul ou preta.

 **1.3** O conteúdo programático para a prova de conhecimentos específicos está disponível no **ANEXO I** do Edital 820/UFFS/2015.

 **1.4** O endereço para realização da prova consta no item 6.6 do edital 820/UFFS/2015.

 **1.5** É de responsabilidade do candidato acompanhar os avisos oficiais, comunicados e publicações referentes a este processo seletivo no *site* da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **1.6** Os horários especificados nos Editais que regem este processo seletivo referem-se ao horário oficial de Brasília.

 **1.7** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação, ouvidos os Coordenadores de Curso.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de outubro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 855/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0855/@@download/documento_historico)     
      