        CONSTITUI COMISSÃO INVENTARIANTE DOS PROCESSOS REFERENTES AOS PROJETOS E OBRAS DA UFFS  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CRIAR a Comissão Inventariante dos Processos Referentes aos Projetos e Obras da Universidade Federal da Fronteira Sul. Art. 2º DESIGNAR como membros da referida Comissão os seguintes servidores: I - Alessandra Barreto dos Santos Moscato, Assistente em Administração, Siape 1948158; II - Daniela Bedin, Assistente em Administração, Siape 1789519 (presidente) III - Lupércia Daiane Colossi, Assistente em Administração, Siape 1786294 IV - Rafael Klein Moreschi, Administrador, Siape 1896060 V - Rodrigo Emmer, Engenheiro Civil, Siape 1770862 VI - Stefano Moraes Demarco, Administrador, Siape 1816304 **(ALTERADO PELA [PORTARIA Nº 198/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0198))**    Art. 3º A comissão terá como objetivo a atualização completa da situação de todos os processos referentes a projetos e obras da UFFS, principalmente no que diz respeito aos prazos e aditivos dos contratos.   Art. 4º Estabelecer o prazo de 30 (trinta) dias, a partir desta data, para a conclusão do trabalho.   Art. 5º Esta portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de fevereiro de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 129/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0129/@@download/documento_historico)     
      