        Homologação dos Inscritos no Edital Nº 1012GRUFFS2017 Seleção Simplificada de Participantes para o Projeto Terra Solidária 2017 2019 Multiplicando Ações e Sujeitos Sociais  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público a homologação das inscrições para o PROJETO "TERRA SOLIDÁRIA 2017-2019: MULTIPLICANDO AÇÕES E SUJEITOS SOCIAIS", Seleção Simplificada de participantes, para participarem do projeto supramencionado.     **Nº**    **NOME**   **CIDADE**   **ENTIDADE VINCULADA**     1.   Adaiano Machado   Coronel Freitas   Cooperativa Central Sabor Colonial     2.   Ademilson Ramão   Princesa   CRESOL Dionísio Cerqueira     3.   Adriana Bilini   Chapecó   COOPERFAMILIAR - Cooper Alternativa de Agricultura Familiar     4.   Adriano Zimath   Witmarsum   CRESOL Witmarsum     5.   Alberto da Silva   Pescaria Brava   Cooperativa Mista dos Agricultores e Pescadores Familiares de Jaguaruna     6.   Alda Marisa Cirino   Palma Sola   SINTRAF Palma Sola     7.   Alecio Alberto Jhanke   Saudades   SINTRAF Pinhalzinho     8.   Alexandre Bergamin   Cordilheira Alta   FETRAF/SC     9.   Alisson Cecatto   Serra Alta   SINTRAF Pinhalzinho     10.   Alvaro Eliseo Hartmann   Alto Bela Vista   SINTRAF Concórdia     11.   Alvio Jose Vignoli   Agronômica   CRESOL Pouso Redondo     12.   Altir João Salvi   Itá   SINTRAF Seara     13.   Anderson Andre Minozzo   Jupiá   SINTRAF São Domingos     14.   Angela Regina De Deus   Dionísio Cerqueira   CRESOL Dionísio Cerqueira     15.   Angela Tome Vieira Brogni   Treviso   SINTRAF Treze de Maio     16.   Angelica Bloemer Heidemann Kuhnen   Rio Fortuna   SINTRAF Rio Fortuna     17.   Antonio Luiz Schnorr   Saudades   Cooperativa Central Sabor Colonial     18.   Antonio Toretti   Treze de Maio   SINTRAF Treze de Maio     19.   Araci Ledi Hoff Deitos   Seara   SINTRAF Seara     20.   Aurio Gislon   Rio do Sul   FETRAF/SC     21.   Aulisson Poletto   Seara   SINTRAF Seara     22.   Benhur Ferrari   Coronel Freitas   CRESOL Coronel Freitas     23.   Bruna Bosco   Chapecó   SINTRAF Chapecó     24.   Bruna Luiz Cesar   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     25.   Caroline Dimon   São Ludgero   SINTRAF São Ludgero     26.   Cassiane Salete Guadagnin da Silva   Palmitos   STR Palmitos     27.   Cesar Brizola da Silva Gonçalves   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     28.   Cilomar Mattiello   Itá   SINTRAF Seara     29.   Claison Jose Grzesçak   São Domingos   CRESOL Pedra Branca - Coronel Martins     30.   Cleber Jonas Weschenfelder   Guarujá do Sul   SINTRAF Dionísio Cerqueira     31.   Cleidir Modolon Zanela   Treze de Maio   SINTRAF Treze de Maio     32.   Cleo Antonio Henn   Saudades   SINTRAF Pinhalzinho     33.   Cleonice Aparecida Comparin   Campo Erê   SINTRAF Campo Erê     34.   Cleiton Rodrigo Doss   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     35.   Cleunir Jorge Nunes de Souza   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     36.   Dalvana Cordazzo   Coronel Freitas   SINTRAF Coronel Freitas     37.   Daniel de Conto   Palma Sola   SINTRAF Palma Sola     38.   Daniel Gustavo Kuntz   Dionísio Cerqueira   CRESOL Dionísio Cerqueira     39.   Davi Tadiotto   Quilombo   SINTRAF Quilombo     40.   Décio Gratner   Alto Bela Vista   SINTRAF Concórdia     41.   Douglas Braun   Arabutã   SINTRAF Concórdia     42.   Douglas Goergen   Palma Sola   SINTRAF Palma Sola     43.   Eder Antonio Tochetto   Seara   SINTRAF Seara     44.   Edivar José Boiani   Abelardo Luz   CRESOL Pedra Branca - Abelardo Luz     45.   Edson Costa Marcelino   Paulo Lopes   CRESOL Jaguaruna     46.   Elisabete Marili Biehl   Palmitos   STR Palmitos     47.   Elisabete Patricia Frigo   Palma Sola   SINTRAF Palma Sola     48.   Elizandra do Rosário   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     49.   Elizandra Lais Wurmstich   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     50.   Elizeo Cezar Pinzetta   Xavantina   SINTRAF Seara     51.   Eloir Antonio Marchi   Xanxerê   CRESOL Xanxerê     52.   Elton Luiz Frei   Pinhalzinho   SINTRAF Pinhalzinho     53.   Elton Nandi   Tubarão   SINTRAF Treze de Maio     54.   Erico Frasson França   Jaguaruna   Cooperativa Mista dos Agricultores e Pescadores Familiares de Jaguaruna     55.   Eulalia Toffolo Gonçalves   Dionísio Cerqueira   CRESOL Dionísio Cerqueira     56.   Eva Rodrigues   Dionísio Cerqueira   CRESOL Dionísio Cerqueira     57.   Everaldo José Leite   Paulo Lopes   CRESOL Jaguaruna     58.   Ezequiel Giaretta   Arvoredo   Credi Seara     59.   Fabiano José Bortolatto   Içara   COOPAFI - Cooperativa de Agricultura e Pesca Familiar de Içara     60.   Fabricio Bressan Longo   Treze de Maio   SINTRAF Treze de Maio     61.   Fernando Dobortolli Martini   Princesa   CRESOL Dionísio Cerqueira     62.   Flávio Jair Schule   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     63.   Flavio Rezin   Treze de Maio   SINTRAF Treze de Maio     64.   Filipe dos Santos   Alfredo Wagner   SINTRAF Alfredo Wagner     65.   Gabriela Quinot   Palmitos   STR Palmitos     66.   Geovani Munarini   Chapecó   COOPERFAMILIAR - Cooper Alternativa de Agricultura Familiar     67.   Gessica Guilherme Zeferino   Chapecó   UNICAFES/SC     68.   Gilberto Warmeling   São Ludgero   SINTRAF São Ludgero     69.   Gilmar Pedro da Silva   Ipumirim   SINTRAF Ipumirim     70.   Gilvane Pazini   Dionísio Cerqueira   CRESOL Dionísio Cerqueira     71.   Gleberson Barichello   Saltinho   SINTRAF Campo Erê     72.   Ilce Pierozan Foppa   Águas Frias   SINTRAF Coronel Freitas     73.   Isolete Ludwig dos Santos   Santa Terezinha do Progresso   SINTRAF Campo Erê     74.   Ivolnei Jair Tenroller   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     75.   Ivolnei Martinho Vicentin Silveira   Treze de Maio   SINTRAF Treze de Maio     76.   Jadison Marcon Modolon   Treze de Maio   SINTRAF Treze de Maio     77.   Jair Alves Xavier   São Bernardinho   SINTRAF Campo Erê     78.   Jair Ventura   Dionísio Cerqueira   CRESOL Dionísio Cerqueira     79.   Jairo Manoel da Silveira   Içara   CRESOL Jaguaruna     80.   Jairo Virgilio Hunckel   Trombudo Central   CRESOL Pouso Redondo     81.   Jaison de Vargas   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     82.   Jane Aparecida Hass   Ituporanga   FETRAF/SC     83.   Jayme Borges   Pescaria Brava   Cooperativa Mista dos Agricultores e Pescadores Familiares de Jaguaruna     84.   Jean Carlos Righi de Vargas   Dionísio Cerqueira   CRESOL Dionísio Cerqueira     85.   Jeferson Rodrigo Selzler   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     86.   Jeferson Ruschel   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     87.   João Carlos Stahl   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     88.   Jonas Ansolin   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     89.   Josiane Rottava   São Domingos   SINTRAF São Domingos     90.   Josiano Marcon Modolon   Treze de Maio   SINTRAF Treze de Maio     91.   Juciano Pacheco   Jaguaruna   Cooperativa Mista dos Agricultores e Pescadores Familiares de Jaguaruna     92.   Juliano Redivo Fernandes   Treze de Maio   SINTRAF Treze de Maio     93.   Junior Limberger   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     94.   Jurandir Amauri Giachini   Xanxerê   CRESOL Xanxerê     95.   Katia Cristina Barp   Chapecó   CRESOL Chapecó     96.   Laci Maria Righi   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     97.   Laercio Gasparin   Xavantina   SINTRAF Seara     98.   Laudir Mendes de Medeiros   Nova Itaberaba   CRESOL Chapecó     99.   Leandro Botega Alves   Jaguaruna   SINTRAF Sangão     100.   Leandro Signor   Xanxerê   CRESOL Xanxerê     101.   Leonir José Kommers Parizotto   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     102.   Letícia Carpenedo Machado   Coronel Freitas   SINTRAF Coronel Freitas     103.   Lidiane Cezar   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     104.   Lidiomar Humberto Borsatto   Abelardo Luz   SULCREDI/CREDILUZ - Cooperativa de Crédito Rural de Abelardo Luz     105.   Lisandra Ines Righi   Dionísio Cerqueira   CRESOL Dionísio Cerqueira     106.   Lisete Maria Bernardi   Santa Terezinha do Progresso   SINTRAF Campo Erê     107.   Luana da Silva   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     108.   Lucas Agenor Pacheco   Sangão   SINTRAF Sangão     109.   Lucas Florentino de Jesus   Sangão   SINTRAF Sangão     110.   Luciane Cosmann   Seara   SINTRAF Seara     111.   Maicon Dion Endler   São Carlos   SINTRAF São Carlos     112.   Maikon Junior da Rosa   Arvoredo   SINTRAF Chapecó     113.   Marcia Viel Boger   São Ludgero   SINTRAF São Ludgero     114.   Marciano Chiquetti   Alfredo Wagner   SINTRAF Alfredo Wagner     115.   Marcos José Guber   Rio do Oeste   CRESOL Pouso Redondo     116.   Marcos Marinho Weimer   Arabutã   SINTRAF Concórdia     117.   Marcos Nazareno Rozar   Alfredo Wagner   SINTRAF Alfredo Wagner     118.   Maria Aparecida de Oliveira   União do Oeste   SINTRAF Coronel Freitas     119.   Maria Madalena Pieri Zanela   Treze de Maio   SINTRAF Treze de Maio     120.   Maricelma de Oliveira Cardoso   Sangão   SINTRAF Sangão     121.   Maricléia Justina Soave Balbinot   Seara   CREDI Seara     122.   Marilei Gorete Riffel Aosani   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     123.   Marines Strapasson   Itá   SINTRAF Seara     124.   Maiquiele Weber   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     125.   Mateus Ogliari   Modelo   SINTRAF Pinhalzinho     126.   Michel Schneider   Ipumirim   SINTRAF Ipumirim     127.   Miguel da Silva   Pescaria Brava   Cooperativa Mista dos Agricultores e Pescadores Familiares de Jaguaruna     128.   Milena Perotoni Hartmann   Alto Bela Vista   SINTRAF Concórdia     129.   Monica Regina Fantinel Kuhn   Dionísio Cerqueira   SINTRAF Dionísio Cerqueira     130.   Neivo Allebrandt   Maravilha   SINTRAF Maravilha     131.   Neri Trevisan   Xavantina   SINTRAF Seara     132.   Nilziane Ricardo Rodrigues da Silva   Sangão   Cooperativa Mista dos Agricultores e Pescadores Familiares de Jaguaruna     133.   Paulo Cesar Giordan   Cordilheira Alta   CRESOL Chapecó     134.   Paulo Roberto Tonet   Campo Erê   SINTRAF Campo Erê     135.   Pedrinho Sorato Dal Toe   Pedras Grandes   SINTRAF Treze de Maio     136.   Priscila Weissheimer   Palmitos   STR Palmitos     137.   Ricardo Henrique Tessaro   Coronel Freitas   SINTRAF Coronel Freitas     138.   Roberto Zanini   Marema   SINTRAF Coronel Freitas     139.   Rodinei da Rosa   Pescaria Brava   Cooperativa Mista dos Agricultores e Pescadores Familiares de Jaguaruna     140.   Ronni Ralf Muller   Seara   SINTRAF Seara     141.   Rosalina Kurek Belatto   Chapecó   SINTRAF Chapecó     142.   Samuel da Silva   Modelo   SINTRAF Pinhalzinho     143.   Sereno Zilse   Jaraguá do Sul   COPAJAS - Cooper de Produção Agropecuária de Jaraguá do Sul     144.   Silvane Fatima Scarmin Rodrigues da Rosa   Saltinho   SINTRAF Campo Erê     145.   Simone Pires   Xanxerê   CRESOL Xanxerê     146.   Solangela Pockszevnicki Kovalski   Santa Terezinha   SINTRAF Santa Terezinha     147.   Sonia Carlesso De Cezaro   Seara   SINTRAF Seara     148.   Sueli Teresinha Bervanger   Dionísio Cerqueira   CRESOL Dionísio Cerqueira     149.   Taise Hensel   São Carlos   SINTRAF São Carlos     150.   Terezinha Gonçalves Vieira Borges   Pescaria Brava   Cooperativa Mista dos Agricultores e Pescadores Familiares de Jaguaruna     151.   Tiago Sartori   Entre Rios   CRESOL Xanxerê     152.   Valdesio Cardoso da Silva   Paulo Lopes   CRESOL Jaguaruna     153.   Valdir Antonio Finger   Seara   SINTRAF Seara     154.   Valerio Nunes   Witmarsum   CRESOL Witmarsum     155.   Veridiana Fatima Barth   Guarujá do Sul   SINTRAF Dionísio Cerqueira     156.   Virgilio José Verdi   Pouso Redondo   CRESOL Pouso Redondo           **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de fevereiro de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 64/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0064/@@download/documento_historico)     
      