        Fiscal de Contrato - Pregão 16-2014 - Arp 136 e 137-2014 Kkk  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 016/2014, Atas de Registro de Preços nº 136/2014 e 137/2014, Processo nº 23205.000350/2014-32.

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **b)** Gestor Suplente: Fábio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **c)** Fiscal Titular: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;

 **d)** Fiscal Suplente: Luciele Espich, Assistente em Administração, Siape 2131614.

 II - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **b)** Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Edson Santolin, Técnico de Laboratório/Eletroeletrônica, Siape 1880079;

 **d)** Fiscal Suplente: Cleomar Schmitz, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1876736.

 III - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **b)** Gestor Suplente: Cristiano Machado de Oliveira, Técnico em Contabilidade, Siape 1767399;

 **c)** Fiscal Titular: Luis Antônio Guterres Haas, Assistente em Administração, Siape 1906825;

 **d)** Fiscal Suplente: Diogo Della Flora Cristofari, Administrador, Siape 1943391.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando o fornecimento e instalação de películas protetoras, tipo insulfim, com vista a atender a demanda dos *Campi* Chapecó-SC, Realeza/PR e Cerro Largo/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de julho de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 153/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0153/@@download/documento_historico)     
      