      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 90/PROAD/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0090) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 018/2017, RDC Eletrônico nº 01/2017, Processo nº 23205.000225/2017-11, contratada a empresa CORRÊA E KOCH LTDA. - ME  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 018/2017 oriundo do RDC Eletrônico nº 01/2017, Processo nº 23205.000225/2017-11, contratada a empresa CORRÊA E KOCH LTDA. - ME:

 **I.** Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
**II.** Gestor Suplente: Wellington Tischer, Arquiteto e Urbanista, Siape 1639163;  
**III.** Fiscal Titular: Fabio Gasparetto, Engenheiro Civil, Siape 2015260;  
**IV.** Fiscal Suplente: Fabio Alex Zenaro, Engenheiro Civil, Siape 2065839.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de pessoa jurídica especializada para realizar serviços de cercamento das áreas experimentais em tela de arame galvanizado e mourões de concreto pré-fabricados, para o Campus Chapecó/SC da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de maio de 2017.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 51/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0051/@@download/documento_historico)     
      