        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO MESTRADO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS CAMPUS CERRO LARGO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, nível Mestrado, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Cerro Largo, para ingresso em 2018/1.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -** Daniel Joner Daroit, Professor do Magistério Superior, Siape 1836949 (Presidente); **II -** David Augusto Reynalte Tataje, Professor do Magistério Superior, Siape 2116925; **III -** Fernando Henrique Borba, Professor do Magistério Superior, Siape 1927656.   **Art. 3º** São atribuições da comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar e executar o Processo Seletivo, bem como zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo, **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de agosto de 2017.   
 **Data de publicação:**  21 de agosto de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1055/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1055/@@download/documento_historico)     
      