        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de Serviço de Telefonia Fixa Comutada – STFC, para atender as demandas da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de Serviço de Telefonia Fixa Comutada – STFC, para atender as demandas da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS:

 I. Anni Kellen Cunico, Siape 1943625;  
II. Geovano Lago Quatrin, Siape 2396164;  
III. Juarez Machado Junior, Siape 2100583;  
IV. Neimar Marcos Assmann, Siape 1944186;  
V. Volnei Darino Pol, Siape 1757358.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de setembro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 157/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0157/@@download/documento_historico)     
      