        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 04/2020, Processo nº 23205.002135/2020-61  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 04/2020, decorrente do Processo nº 23205.002135/2020-61.

 **I. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Diego de Souza Boeno, Coordenador Administrativo, Siape 2139439;  
b) Gestor Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826;  
d) Fiscal Suplente: Eduardo Colle, Assistente em Administração, Siape 2124457.

 **II. *Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;  
b) Gestor Suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;  
c) Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
d) Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **III. Campus Laranjeiras do Sul-PR:**a) Fiscal Titular: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626.

 **IV. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;  
b) Gestor Suplente: Régis Hartmann, Auditor, Siape 1888732;  
c) Fiscal Titular: Mauricio Canali Xavier, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2140545;  
d) Fiscal Suplente: Jean Jacques, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 3065147.

 **V. Campus Releza-PR:**  
a) Gestor Titular: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa, Siape 1894471;  
b) Gestor Suplente: Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666;  
c) Fiscal Titular: Silvana Veronese, Administradora, Siape 2879718;  
d) Fiscal Suplente: Catiane Maria Dalcortivo, Técnica em Contabilidade, Siape 1770078.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de material de manutenção predial.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de agosto de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 158/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0158/@@download/documento_historico)     
      