      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 367/PROAD/UFFS/2021 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2021-0367) 

   Designa Equipe de Planejamento da Contratação, a qual terá como atribuição a elaboração dos estudos necessários visando a contratação dos serviços de intérprete de libras para todos os Campi e Reitoria da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS)  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto na Instrução Normativa nº 5, de 26 de maio de 2017 e na Instrução Normativa nº 40, de 22 de maio de 2020, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, a qual terá como atribuição a elaboração dos estudos necessários visando a contratação dos serviços de intérprete de libras para todos os *Campi* e Reitoria da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS):

 I - Anni Kellen Cunico, Siape 1943625;  
II - Cesar Augusto Di Domenico, Siape 1943664;  
III - Elis Gorett da Silveira Lemos, Siape 1981382;  
IV - Fernanda Natalí Demichelli, Siape 1768812;  
V - Greyce Buzzolaro, Siape 1003336;  
VI - Jane Luzia França Pedão, Siape 1128339;  
VII - Laura Spaniol Martinelli, Siape 2126084;  
VIII - Sandro Adriano Schneider, Siape 1911255;  
IX - Sheila Marques Duarte Bassoli, Siape 1052157;  
X - Tatiani Cristina Ferreira de Lima, Siape 2241495.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 5, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão e da Instrução Normativa nº 40, de 22 de maio de 2020, do Ministério da Economia/Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital/Secretaria de Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  07 de dezembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 299/PROAD/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0299/@@download/documento_historico)     
      