        Gestores e Fiscais do Contrato nº 52/2018, adesão ao item nº 04 do Pregão Eletrônico (SRP) nº 26/2017, da Justiça Federal de Primeiro Grau em Pernambuco - UASG 090009, contratada a empresa DELL COMPUTADORES DO BRASIL LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 52/2018, decorrente da adesão ao item nº 04 do Pregão Eletrônico (SRP) nº 26/2017, da Justiça Federal de Primeiro Grau em Pernambuco - UASG 090009, contratada a empresa DELL COMPUTADORES DO BRASIL LTDA:

 I. Gestor Titular: Neimar Marcos Assmann, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1944186;  
II. Gestor Suplente: Ana Thaísa Pozzan, Assistente em Administração, Siape 1929384;  
III. Fiscal Titular: Maurício Moreira de Souza, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2124914;  
IV. Fiscal Suplente: Ezequiel Roque dos Santos, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2260639.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato visa o fornecimento de 150 unidades de microcomputadores, cujas especificações técnicas são aquelas da proposta formulada pela contratada para o Pregão referenciado e que integram para todos os efeitos o presente contrato.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de agosto de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 147/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0147/@@download/documento_historico)     
      