      **Alterado por:**  [EDITAL Nº 10/GR/UFFS/2021](/atos-normativos/edital/gr/2021-0010) 

   PROCESSO DE SELEÇÃO DE CANDIDATOS PARA O CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM PRODUÇÃO VEGETAL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital do Processo de Seleção de candidatos para o curso de Pós-Graduação *Lato Sensu*  em **Produção Vegetal,** para ingresso em março de 2021.  **1 DO CURSO, DO LOCAL DE OFERTA E DAS VAGAS** **1.1**  O curso de pós-graduação *lato sensu*  em **Produção Vegetal,** disponibiliza  **25** **vagas** , para oferta na UFFS, *Campus*  Chapecó-SC. **1.2**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos com deficiência, aprovados e classificados no processo seletivo. **1.3**  Fica reservada 2 (duas) vagas para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo. **1.4**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos autodeclarados negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo. **1.5**  Não havendo candidatos selecionados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 1.2, 1.3 e/ou 1.4 estas serão preenchidas pelos demais candidatos obedecendo a ordem de classificação; **1.6**  O preenchimento total das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.  **2 DO PÚBLICO ALVO** **2.1**  O curso de pós-graduação *lato sensu*  em **Produção Vegetal**  é direcionado para os profissionais portadores de diploma de ensino superior em Engenharia Agronômica/Agronomia e áreas afins que desejam aprimorar seus conhecimentos na área de Produção Vegetal.  **3 DOS OBJETIVOS** **3.1**  O curso de pós-graduação  *lato sensu*  em **Produção Vegetal** tem o objetivo de proporcionar aos diplomados em Agronomia ou áreas afins a atualização e a ampliação dos conhecimentos na área da produção vegetal, contribuindo, além da qualificação dos profissionais, com o desenvolvimento local, regional e nacional. **3.2**  São objetivos específicos do curso: **I -**  Promover a atualização dos conhecimentos técnicos dentro de uma visão sistemática e integrada da produção agrícola sustentável, relativos ao uso correto e seguro de produtos fitossanitários visando o manejo integrado de pragas, plantas daninhas e doenças; ao manejo da fertilidade do solo; aos avanços de tecnologias agrícolas; à produção de hortaliças e grãos; à análise de interpretação de dados experimentais; **II -**  Enfatizar o uso das recentes tecnologias voltadas à produção vegetal; **III -**  Despertar nos estudantes o interesse pelas pós-graduações a nível *stricto sensu*  - mestrado e doutorado, atuar como profissional autônomo, trabalhar a extensão rural e ter maior consciência sobre boas práticas da produção vegetal; **IV -**  Contribuir com o desenvolvimento e progresso da produção vegetal na região Oeste de Santa Catarina; **V -**  Racionalizar e conscientizar os profissionais que atuam na área sobre a necessidade da produção com minimização de custos visando a sustentabilidade da atividade agrícola; **VI -**  Estimular a racionalidade científica, a prática e a crítica agronômica na resolução dos problemas emergentes na área da produção vegetal.  **4 DA ESTRUTURA CURRICULAR** **4.1**  O curso de pós-graduação *lato sensu*  em Produção Vegetal apresenta os seguintes componentes curriculares:     **Semestre**    **Componente Curricular**   **Carga horária**     1º   Metodologia da pesquisa   45     Fertilidade química e biológica do solo para culturas agrícolas   30     Agrometeorologia e desenvolvimento vegetal   30     Seminários   30     2º   Manejo integrado de plantas daninhas   30     Manejo integrado de insetos   30     Olericultura especial   30     Culturas anuais   45     3º   Agricultura, políticas públicas e mercados   30     Processamento de produtos de origem vegetal   45     Manejo Integrado de doenças   30     Trabalho de conclusão de curso   30         **CARGA HORÁRIA TOTAL**   405     **4.2**  A carga horária, o corpo docente e o calendário do curso estão disponíveis na página do curso na internet <<https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/lato-sensu/especializacao-em-producao-vegetal/apresentacao>>; **4.3**  As aulas serão ministradas semanalmente, de acordo com cronograma disponível na página do curso na internet (<https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/lato-sensu/especializacao-em-producao-vegetal/apresentacao>), nos seguintes turnos e horários: **a)**  Sextas-feiras, turno noturno: das 19:00h às 23:00h; **b)**  Sábados, turno matutino: das 8:00h às 12:00h; c) Sábados, turno vespertino: das 13:00h às 17:00h. **4.4**  Caso o cronograma sofra alterações, por motivo de qualquer ordem, os acadêmicos serão comunicados com a devida antecedência.  **5 DAS INSCRIÇÕES** **5.1**  As inscrições serão realizadas exclusivamente pela página do curso na internet, no período definido no cronograma deste edital (item 6). **5.2**  Juntamente com o requerimento de inscrição *on-line* , os candidatos devem anexar os seguintes documentos digitalizados e legíveis, no formato *Portable Document Format* (PDF), não excedendo 20 (vinte) MB, obedecendo a sequência estabelecida abaixo: **a)**  Documento de identidade válido, tais como RG, CNH, Carteira de Trabalho e, no caso de estrangeiro, Registro Nacional Migratório (RNM) ou Registro Nacional de Estrangeiro (RNE) ou documento que comprove a solicitação destes documentos na Polícia Federal; **b)**  Cadastro de Pessoa Física (CPF); **c)**  Diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou declaração da instituição de ensino superior (IES) de que o candidato concluirá o curso até o ato da matrícula; **c)** Diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado ou declaração da instituição de ensino superior (IES) de que o candidato concluirá o curso até o ato da matrícula. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 10/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0010))** **d)**  Histórico escolar de curso superior; **e)**  *Curriculum Lattes*  (versão apresentada pela plataforma Lattes), com documentos comprobatórios anexados na ordem em que são apresentados no currículo (somente dos itens que são pontuados, conforme o Anexo II, disponível em <<https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/lato-sensu/especializacao-em-producao-vegetal/ingresso>>); **f)**  Pré-projeto de pesquisa, conforme modelo apresentado no Anexo I, disponível em <<https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/lato-sensu/especializacao-em-producao-vegetal/ingresso>>. **5.3**  As inscrições dos candidatos para o Curso de Especialização serão homologadas após a verificação da documentação pela Comissão de Seleção, conforme data prevista no cronograma deste Edital.  **6 DO CRONOGRAMA**     **Etapa**   **Evento**   **Datas**     01   Período de inscrição   De 14/12/2020 a 30/01/2021     02   Homologação provisória das inscrições   A partir de 08/02/2021     03   Recurso à homologação provisória das inscrições   1 dia após a etapa 2     04   Homologação final das inscrições   A partir de 12/02/2021     05   Resultado provisório da primeira etapa (currículo)   A partir de 22/02/2021     06   Recurso ao resultado provisório da primeira etapa (currículo)   1 dia após a etapa 5     07   Resultado final da primeira etapa (currículo)   A partir de 26/02/2021     08   Divulgação do resultado provisório da segunda etapa (pré-projeto)   A partir de 03/03/2021     09   Recurso ao resultado da segunda etapa (pré-projeto)   1 dia após a etapa 8     10   Resultado final da segunda etapa (pré-projeto) e resultado geral   A partir de 08/03/2021     11   Efetivação da matrícula   Período indicado no Edital de Resultado Geral     12   Previsão de início das aulas   26/03/2021      **7 DO PROCESSO SELETIVO** **7.1**  O processo de seleção será conduzido por Comissão de Seleção específica designada por portaria. **7.2**  A seleção será constituída de duas etapas: **7.2.1**  Primeira etapa (eliminatória): Análise do currículo, somente candidatos com pontuação igual ou superior a 7,0 (sete) serão aprovados (conforme Anexo II, disponível em <<https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/lato-sensu/especializacao-em-producao-vegetal/ingresso>>). **7.2.2**  Segunda etapa (classificatória) **:**  Pré-projeto de pesquisa, de acordo com os critérios indicados no item 8.3 deste Edital. **7.3**  Cada etapa da seleção terá peso 10,0 (dez). A média final será calculada com base nas notas das duas etapas, sendo considerado aprovado o candidato que obtiver média final igual ou superior a 7,0 (sete). **7.4**  As orientações serão distribuídas entre os docentes do curso, após o processo seletivo, de acordo com a disponibilidade destes.  **8 DOS CRITÉRIOS PARA APROVAÇÃO DOS CANDIDATOS** **8.1**  Na primeira etapa (análise do currículo, eliminatória) serão selecionados os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete), considerando o currículo com peso 10,0 pontos (Anexo II, disponível em <<https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/lato-sensu/especializacao-em-producao-vegetal/ingresso>>). **8.2**  Somente os candidatos selecionados na primeira etapa poderão participar da segunda. **8.3**  Na segunda etapa (análise do pré-projeto de pesquisa, classificatória), os candidatos serão pontuados com nota entre zero e dez, segundo os seguintes quesitos: **a)**  Originalidade e relevância do tema para o programa de especialização; **b)**  Qualidade argumentativa; **c)**  Adequação metodológica; **d)**  Viabilidade técnica/econômica; **e)**  Clareza e coerência da redação científica. **8.4**  A nota final será calculada com base nas notas das duas etapas. **8.5**  Os candidatos serão classificados de acordo com as maiores médias, até o limite de vagas disponíveis. Os demais aprovados comporão lista de espera. **8.6**  Em caso de empate, o critério a ser utilizado é o de maior idade, dando-se preferência ao de idade mais elevada. **8.7**  A divulgação da relação dos aprovados em cada etapa será por ordem alfabética. A homologação do resultado final ocorrerá por ordem alfabética e os suplentes por ordem de classificação.  **9 DA MATRÍCULA** **9.1**  O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula, junto à Secretaria de Pós-Graduação do *campus*  da UFFS Chapecó, através do *e-mail*  <sec.posgrad.ch@uffs.edu.br>. **9.2**  A matrícula será realizada via e-mail, com envio de cópias digitalizadas dos documentos listados abaixo (itens de “a” a “j”). Candidato aprovado nas reservas de vagas deverá acrescentar na lista de documentos os itens solicitados no item 9.3.1 ou 9.3.2 ou 9.3.3. Com o retorno das atividades presenciais, os mesmos documentos devem ser entregues na Secretaria de Pós-Graduação, do *campus*  Chapecó, em cópia simples (acompanhada do original). **a)**  Documento de identidade válido, tais como RG, CNH e Carteira de Trabalho (somente para brasileiros); **b)**  CPF acompanhado de Comprovante de situação cadastral do CPF emitido pelo site ([www.receita.fazenda.gov.br](http://www.receita.fazenda.gov.br/)); **c)**  Registro Nacional Migratório (RNM) ou Registro Nacional de Estrangeiro (RNE) ou documento que comprove a solicitação destes documentos na Polícia Federal (somente para estrangeiros ou refugiados); **d)**  Diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado. Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até a data da matrícula, deverão apresentar certificado de conclusão de curso ou então declaração original da IES, que indique a conclusão de todos os componentes curriculares e a data em que ocorreu a colação de grau. No caso de apresentação de declaração, o candidato terá o prazo de até 90 dias após a data de colação de grau para apresentar a cópia do diploma, sob pena de ter a matrícula cancelada; **e)**  Histórico do curso superior; **f)**  Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da [LEI Nº 4.375, DE 17 DE AGOSTO DE 1964](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L4375.htm) (Lei do Serviço Militar) - frente, verso e parte interna (onde consta a assinatura do portador) (somente para brasileiros); **g)**  Comprovante de residência emitido há no máximo 3 (três) meses; **h)**  Título de eleitor, acompanhado da certidão de quitação eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)), somente para brasileiros; **i)**  Comprovante de vacinação contra rubéola, para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da LEI Nº ESTADUAL 10.196/SC, de 24/07/1996; **j)**  Declaração de disponibilidade de horário para frequentar as aulas (conforme modelo no **ANEXO III**  <<https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/lato-sensu/especializacao-em-producao-vegetal/ingresso>>); **9.3**  Os documentos exigidos aos candidatos que concorreram à reserva de vagas definidas na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008) (indígena, pessoa com deficiência e negros/pardos) deverão ser apresentados no ato da matrícula; **9.3.1**  Para os candidatos autodeclarados indígenas deverá ser acrescida à lista de documentos do item 9.2, a documentação de “manifestações de pertencimento à etnia”, a seguir relacionada, conforme o artigo 5º, da [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008): **I -**  Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena; ou **II -**  Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI); ou **III -**  Declaração pessoal de pertença a grupo indígena; e autodeclaração (conforme modelo apresentado no **ANEXO IV**  disponível na página do curso: <<https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/lato-sensu/especializacao-em-producao-vegetal/ingresso>>; **9.3.2**  Para os candidatos autodeclarados com deficiência deverá ser acrescida à lista de documentos do item 9.2, a documentação a seguir relacionada, conforme o artigo 8º da: [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008). **I -**  Atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência; **II -**  Exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações; **III -**  Exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico. **9.3.3**  Para candidatos autodeclarados negros (Pretos e Pardos **)** , deverá ser acrescida à lista de documentos do item 9.2, conforme o artigo 9º, da [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008) a autodeclaração (conforme modelo apresentado no **ANEXO IV**  disponível na página do curso: <<https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/lato-sensu/especializacao-em-producao-vegetal/ingresso>>. **9.4**  O candidato inscrito nos itens 1.3 e 1.4 deste edital e convocado para matrícula também será submetido à entrevista realizada por Comissão de Homologação da autodeclaração, momento este em que deverá assinar a autodeclaração. **9.4.1**  A entrevista será agendada através do *e-mail*  do candidato. É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar o agendamento no seu e-mail. **9.4.2**  A Comissão de Homologação da autodeclaração levará em consideração os aspectos fenotípicos do candidato, verificados obrigatoriamente na presença deste. **9.4.3**  O resultado da entrevista será disponibilizado na página do curso: <<https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/lato-sensu/especializacao-em-producao-vegetal/apresentacao>>. **9.4.4**  Caso o resultado seja favorável o candidato terá sua matrícula registrada automaticamente pela Secretaria de Pós-Graduação. **9.4.5**  No caso de não homologação da autodeclaração o candidato pode enviar recurso para a Secretaria de Pós-Graduação pelo *e-mail*  <sec.posgrad.ch@uffs.edu.br> em até 2 dias úteis a contar do primeiro dia útil posterior à data da ciência do indeferimento. O pedido de recurso deve ser instruído com requerimento fundamentado. **9.4.6**  O recurso será analisado por Comissão de Homologação da autodeclaração, que publicará edital de resultados no prazo de 2 (dois) dias úteis contados do final do prazo recursal. **9.5**  O candidato que não realizar a matrícula no período indicado no cronograma perderá o direito à vaga, sendo substituído pelo candidato imediatamente subsequente na relação dos candidatos aprovados.  **10 DOS RECURSOS** **10.1**  O candidato poderá interpor recurso aos resultados provisórios em até 1 (um) dia útil após a publicação dos mesmos no site do curso, conforme o cronograma deste edital. **10.2**  Os recursos deverão ser encaminhados à Comissão do processo seletivo através do *e-mail*  producaovegetal.ch@uffs.edu.br, no qual devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **10.3**  Serão indeferidos os recursos fora do prazo, ou que não atenderem aos dispositivos estabelecidos no item anterior. **10.4**  A Comissão de Seleção emitirá decisão em até 2 (dois) dias úteis após o encerramento do prazo de recursos. **10.5**  A decisão da Comissão de Seleção será comunicada através do *e-mail*  do interessado.  **11 DISPOSIÇÕES FINAIS** **11.1**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato. **11.2**  Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  09 de dezembro de 2020. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 780/GR/UFFS/2020 (ALTERADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0780/@@download/documento_historico)     
      