        INSTITUI COMISSÃO PARA ELABORAÇÃO DO PLANO DE GERENCIAMENTO DE RESÍDUOS SÓLIDOS DA UFFS PARA OS CAMPI DE CERRO LARGO CHAPECÓ LARANJEIRAS DO SUL E REALEZA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suasatribuições legais e considerando a [LEI Nº FEDERAL 12.305 DE 02 DE AGOSTO DE 2010](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2007-2010/2010/Lei/L12305.htm)  que institui a Politica Nacional de Resíduos Sólidos e que orienta geradores para a elaboração do Plano de Gerenciamento de Resíduos Sólidos;o [DECRETO Nº FEDERAL 5.940 DE 25 DE OUTUBRO DE 2006](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2004-2006/2006/decreto/d5940.htm)  que institui a separação dos resíduos recicláveis descartados pelos órgãos e entidades da administração pública federal direta e indireta, na fonte geradora, e a sua destinação às associações e cooperativas dos catadores de materiais recicláveis; a Instrução Normativa nº 10 de 12 de novembro de 2012 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão que promove práticas de sustentabilidade e racionalização na administração pública Federal; o Plano de Gerenciamento de Resíduos Sólidos e a educação ambiental como instrumentos interligados para uma gestão eficiente dos resíduos na universidade e que o gerenciamento adequado dos resíduos reflete em melhorias das condições sanitárias e ambientais, resolve:   **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão para Elaboração do Plano de Gerenciamento de Resíduos Sólidos da UFFS para os *Campi* de Cerro Largo, Chapecó, Laranjeiras do Sul e Realeza.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores: **I - Reitoria:**  a) Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375 (presidente). **II - *Campus* Cerro Largo:**  a) Alcione Aparecida de Almeida Alves, Docente, Siape 1891679; b) Aline Raquel Muller Tones, Docente, Siape 2277024; c) Anadesia Britzke, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape1929188; d) Jonas Simon Dugatto, Tecnólogo em Química, Siape 2131973; e) Paulo Roberto Hendges, Engenheiro Civil, Siape 1948305; f) Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255. **III - *Campus* Chapecó:**  a) Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826; b) Odinei Fogolari, Tecnólogo em Química, Siape 1744052. **IV - *Campus* Laranjeiras do Sul:**  a) Fabio Onetta, Engenheiro Civil, Siape 1770053. **V - *Campus* Realeza:**  a) Edineia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1894471; b) Suelem Kaczala, Tecnóloga em Química, Siape 2129798; c) Cassio Batista Marcon, Biólogo, Siape 2078640.   **Art. 3º** Estabelecer o prazo de 180 (cento e oitenta) dias, a partir desta, para a conclusão do trabalho   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de agosto de 2017.   
 **Data de publicação:**  17 de agosto de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1043/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1043/@@download/documento_historico)     
      