      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 248/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0248) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 40/2017, Pregão Eletrônico nº 23/2017, Processo nº 23205.002745/2017-69, contratada a empresa JM EXTINTORES CAÇADOR EIRELI – ME  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 40/2017, decorrente do Pregão Eletrônico nº 23/2017, Processo nº 23205.002745/2017-69, contratada a empresa JM EXTINTORES CAÇADOR EIRELI – ME:

 **I. *Campus* Cerro Largo-RS:**  
a) Gestor Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
b) Gestor Suplente: Edson Alexandre Tadioto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;  
c) Fiscal Setorial: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303;  
d) Fiscal Setorial Suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;  
e) Fiscal Titular: Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246;  
f) Fiscal Suplente: Paulo Roberto Hendges, Engenheiro Civil, Siape 1948305.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para prestação de serviços de manutenção de extintores e mangueiras de incêndio nos Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 129/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0127), de 13 de novembro de 2017.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de novembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  21 de novembro de 2019. 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 259/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0259/@@download/documento_historico)     
      