        RETIFICAÇÃO DO EDITAL DO AUXÍLIO SOCIOECONÔMICO 2020  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público a retificação do [EDITAL Nº 28/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0028) que divulga o processo de seleção para o Auxílio Socioeconômico de 2020. **No item 3.1.1**   **ONDE SE LÊ:**     “Auxílio Creche   Ser responsável legal por criança de até 04 anos de idade que resida no mesmo domicílio do estudante. Em caso de ambos os pais serem estudantes da UFFS e viverem juntos, apenas um terá direito ao recebimento do auxílio. Em caso de pais que não vivam juntos, o auxílio será concedido para aquele que detiver a guarda do dependente. Em caso de guarda compartilhada a mãe terá prioridade, salvo acordo formalizado entre as partes.”       **LEIA-SE:**     “Auxílio Creche   Ser responsável legal por criança de até 06 anos de idade que resida no mesmo domicílio do estudante. Em caso de ambos os pais serem estudantes da UFFS e viverem juntos, apenas um terá direito ao recebimento do auxílio. Em caso de pais que não vivam juntos, o auxílio será concedido para aquele que detiver a guarda do dependente. Em caso de guarda compartilhada a mãe terá prioridade, salvo acordo formalizado entre as partes.”     **No item 3.2**   **ONDE SE LÊ:** **“3.2** Será destinado o montante de 8.600.000,00 (oito milhões seiscentos mil reais) para pagamento dos auxílios socioeconômicos deste edital.”   **LEIA-SE:** **“3.2** Será destinado o montante de R$8.556.548,24 (oito milhões e quinhentos e cinquenta e seis mil e quinhentos e quarenta e oito reais e vinte e quatro centavos) para pagamento dos Auxílios Socioeconômicos deste edital.”        **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de fevereiro de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 51/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0051/@@download/documento_historico)     
      