        Fiscal de Contrato - Contrato 16-2015 - Dispensa 131-2014 - Revoga 037-2015.P  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 16/2015, decorrente da Dispensa nº 131/2014, Processo nº 23205.003936/2014-59 contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU:

 **I -** Gestor: Luis Fernando Santos Corrêa da Silva, Professor Magistério Superior, Siape 1771914;

 **II -** Coordenador: Matheus Fernando Mhor, Professor Magistério Superior, Siape 2890030;

 **III -** Fiscal Titular: Cristiana Paula Girotto, Assistente em Administração, Siape: 2124305;

 **IV -** Fiscal Suplente: Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Assistente em Administração, Siape: 2052699.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de fundação para apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto "Formação dos Movimentos Sociais do Campo, Floresta e das Águas".

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 037/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 19 de março de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de agosto de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 136/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0136/@@download/documento_historico)     
      