        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE CIÊNCIAS NATURAIS - CAMPUS REALEZA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, resolve:

 **Art. 1º** ALTERAR a composição do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Ciências Naturais - Licenciatura - *Campus* Realeza, designada pela Portaria nº 1472/GR/UFFS/2013, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, gestão 2013/2015:

 **I -** Aparecido Francisco Bertochi dos Santos - Siape 1769874

 **II -** Emerson Martins - Siape 1809185

 **III -** José Oto Konzen - Siape 1488209

 **IV -** Bruno dos Santos Pastoriza - Siape 1926452

 **V -** Clóvis Caetano - Siape 1784173

 **VI -** Danielle Nicolodelli Tenfen - Siape 1926658

 **VII -** Paula Vanessa Bervian - Siape 2014995

 **VIII -** Vitor Hugo Enumo de Souza - Siape 1768447

 **IX -** Wagner Tenfen - Siape 1804292

 **Parágrafo único**. A Presidência do NDE ficará a cargo do coordenador do curso em exercício.

 **Art. 2º** Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de setembro de 2014.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1016/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1016/@@download/documento_historico)     
      