        COMPLEMENTAR AO EDITAL Nº 092/UFFS/2013  

SELEÇÃO BOLSA ESPORTE 2013

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público os critérios e procedimentos para seleção de candidatos do Processo Seletivo para o Bolsa Esporte 2013, regido pelo Edital nº 092/UFFS/2013, retificado pelo Edital nº 127/UFFS/2013.

 **1** O processo seletivo do Bolsa Esporte será coordenado pela Comissão Avaliadora da UFFS.

 **2** A avaliação dos candidatos considerará seu desempenho em prova objetiva (peso 5), elaboração do pré-projeto (peso 3) e observação de critérios adicionais (peso 2).

 **3** Da prova objetiva

 **3.1** A prova objetiva tem caráter classificatório.

 **3.2** Serão 20 (vinte) questões de múltipla escolha, 15 (quinze) questões específicas da modalidade escolhida pelo candidato e 5 (cinco) questões de conhecimentos gerais. Cada questão apresentará 5 (cinco) alternativas de respostas (A, B, C, D e E), sendo apenas uma a resposta correta. Questões com mais de uma resposta assinalada ou com resposta ilegível não serão pontuadas ao candidato.

 **3.3** A prova é individual e sem consulta. Durante sua realização, não será permitida a comunicação entre os candidatos, o porte e/ou utilização de aparelhos celulares, eletrônicos ou similares, livros, anotações ou qualquer outro material de consulta.

 **3.4** A aplicação da prova terá início às 17 horas e o tempo de realização será de, no máximo, 2 (duas) horas. O local de prova será divulgado pelo Setor de Assuntos Estudantis (SAE) de cada *campus*.

 **4** Do pré-projeto

 **4.1** O pré-projeto tem caráter eliminatório e classificatório. Deverá ser entregue pelo candidato no momento da inscrição; a ausência de pré-projeto desclassifica o interessado.

 **4.2** A proposta deverá conter as informações solicitadas no parágrafo único do item 4.1 do Edital 092/UFFS/2013: identificação do estudante, objetivos específicos na modalidade, justificativa, descrição e cronograma de atividades, materiais e recursos necessários. A falta de informações básicas solicitadas em edital descontará na nota obtida.

 **4.3** A avaliação considerará a clareza de escrita do projeto, os objetivos em conformidade com os propósitos do programa, e a viabilidade da proposta.

 **5** Dos critérios adicionais

 **5.1** Os critérios adicionais têm caráter classificatório.

 **5.2** Será pontuado o envolvimento nos programas de esporte da UFFS em 2012 e nos II Jogos Universitários da Federal da Fronteira Sul.

 **6** Em caso de empate na nota final das avaliações, será observada a maior pontuação obtida no pré-projeto, persistindo o empate, será considerada a maior pontuação obtida na parte específica da prova objetiva. Em último caso, para desempate, será contemplado o estudante mais velho.

 **7** É de responsabilidade do candidato conhecer e cumprir as exigências do Edital 092/UFFS/2013, suas eventuais retificações e os regulamentos complementares do programa.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de abril de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 129/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0129/@@download/documento_historico)     
      