        Fiscal De Contrato - Pregão Eletrônico Nº 63-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão nº 063/2012, Processo nº 23205.007996/2012-89:

 **I -** *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Jaci Poli, Coordenador Administrativo, Siape 1760081;

 **b)** Gestor Suplente: Maikel Douglas Florintino, Assistente em Administração, Siape 1767121;

 **c)** Fiscal Titular: Catiane Maria Dalcortivo, Técnica em Contabilidade, Siape 1770078;

 **d)** Fiscal Suplente: Liana Renata Canonica, Assistente em Administração, Siape 1878926.

 **II -** *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Dirceu Benincá, Coordenador Administrativo, Siape 1770872;

 **b)** Gestor Suplente: Laucir Gerson Breitkreitz, Administrador, Siape 1762234;

 **c)** Fiscal Titular: Gleison Cassio Rosset, Assistente em Administração, Siape 1827010;

 **d)** Fiscal Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667.

 **III -** *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627;

 **b)** Gestor Suplente: Silvania Scopel de Oliveira, Assistente da Coordenação Administrativa, Siape 1770923;

 **c)** Fiscal Titular: Janeffer Maria Kohler Abramoski, Assistente em Administração, Siape 1912791;

 **d)** Fiscal Suplente: Cassio Rafael Piaia, Assistente em Administração, Siape 1769722.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão eletrônico é o registro de preços para aquisição de água mineral para atender aos *Campi* Erechim/RS, Laranjeiras do Sul/PR e Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de novembro de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 209/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0209/@@download/documento_historico)     
      