      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 402/GR/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0402) 

   ESTABELECE A LOTAÇÃO DE EXERCÍCIO DOS SERVIDORES DA PRÓ-REITORIA DE PESQUISA E PÓS GRADUAÇÃO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** ESTABELECER a lotação de exercício dos servidores da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, conforme estrutura organizacional publicada por meio da [PORTARIA Nº 204/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0204)  . **I - Lotação Geral: Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação**      **Lotação de exercício**    **Nome**    **Siape**      Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação   Joviles Vitório Trevisol   2762011     Marisete Rodrigeri   2126640     Secretaria Executiva da PROPEPG   Suianny Francini Luiz Michelon   2053770     Divisão de Desenvolvimento e Gestão   Kelli Fiorentin   2765133     Maristela Parise de Lima   1790153     Diretoria de Pós-Graduação   José Carlos Radin   1766368     Secretaria-Geral da Pós-Graduação   Rodrigo Celso Gheno   2136477     Lauri Luiz Kunzler   1912007     Divisão de Pós-Graduação Stricto *Sensu*    Bruna Francieli de Oliveira Pagusat   1768208     Priscilla Romano   2164981     Divisão de Pós-Graduação Lato *Sensu*    Gesibel Makoski Martins   2907842     Lidiane Tania Ronsoni Maier   1906033     Diretoria de Pesquisa   Rosiléa Garcia França   1838113     Departamento de Pesquisa e Inovação   Ilson dos Santos   1793405     Dilvan Mauricio Lopes   2131708     Elenice Gomes   1454689     Ana Paula dos Santos   2264394       **Art. 2º** A lotação dos servidores acima corresponde ao mês de abril/2017.   **Art. 3º** A movimentação dos servidores da UFFS ocorrerá por portaria individual de remoção publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º** A publicização da lotação dos servidores será atualizada anualmente.   **Art. 5º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 407/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0407)  , de 23 de março de 2017, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 6º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de abril de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 546/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0546/@@download/documento_historico)     
      