        Fiscal de Contrato - Pregão 54-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 054/2014, Processo nº 23205.002349/2014-42.

 **I -** Gestor Titular: Bruna Roniza Mussio, Diretora de Alimentação e Nutrição, Siape 1772003;

 **II -** Gestor Suplente: Fabio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **III -** Fiscal Titular: Luciana de David, Nutricionista, Siape 2130270;

 **IV -** Fiscal Suplente: Elenice Gomes, Assistente em Administração, Siape 1454689.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é a aquisição de gêneros alimentícios (carnes, laticínios, panificados, hortifrutigranjeiros, semi-perecíveis e produtos para suco), destinados ao Restaurante Universitário (RU) do *Campus* Chapecó-SC da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de setembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 225/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0225/@@download/documento_historico)     
      