        Fiscal de Contrato Pregão 75-2013  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 075/2013, Processo nº 23205.003057/2013-46:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Rodrigo Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1808020;

 **d)** Fiscal Suplente: Daiane Viegas Dame, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1913987.

 II - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Fernanda Arpini Souza, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 2052381;

 **d)** Fiscal Suplente: Evelin Samuelsson, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1956778;

 **e)** Fiscal Suplente: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417;

 **f)** Fiscal Suplente: Ricardo dos Santos Piveta, Técnico em Assuntos Estudantis, Siape 1880480.

 III - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edineia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 1879707;

 **d)** Fiscal Suplente: Edson Antônio Santolin, Técnico de Laboratório/Eletroeletrônica, Siape 1880079.

 IV - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Rodrigo Stolben Machado, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1980306;

 **d)** Fiscal Suplente: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446;

 **e)** Fiscal Suplente: Mateus Velho dos Santos, Técnico em Agropecuária, Siape 2062021;

 **f)** Fiscal Suplente: Robson Giacomeli, Engenheiro/Agronomia, Siape 1752826.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Liérson Borges, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302;

 **d)** Fiscal Suplente: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1793251;

 **e)** Fiscal Suplente: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204;

 **f)** Fiscal Suplente: Everaldo Mello de Almeida, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1772013.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à eventual aquisição de equipamentos para topografia, solos, aquicultura, irrigação, apicultura, processamento de sementes, ferramentas para manutenção florestal, insumos agrícolas, sementes, estufas e viveiros agrícolas, hipófise de carpa e cistos de artêmia que atenderão a demanda da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 212/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 29 de novembro de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de janeiro de 2014.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0003/@@download/documento_historico)     
      