        Fiscal de Contrato - Ct 73-2015 - Pregão Eletrônico 035-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 073/2015 oriundo do Pregão Eletrônico nº 35/2015, Processo nº 23205.001492/2015-44, contratada a empresa SÉRGIO HENRIQUE VAZ BORGES - EQUIPAMENTOS HOSPITALARES - ME:

 I - *Campus* Erechim/RS:

 **a) Gestor Titular:** Bruna Roniza Mussio, Nutricionista, Siape 1772003;

 **b) Gestor Suplente:** Vanessa Ferreira do Lago, Assistente em Administração, Siape 1778334;

 **c) Fiscal Titular:** Elitana Antoniolli, Nutricionista, Siape 2124154;

 **d) Fiscal Suplente:** Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços, visando à eventual aquisição de materiais permanentes e de consumo para atender a infraestrutura básica necessária aos Restaurantes Universitários da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de novembro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 196/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0196/@@download/documento_historico)     
      