        Convoca Candidato Aprovado para Realizar Matrícula em Vaga Remanescente do PROFMAT  

O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, convoca o candidato aprovado, relacionado abaixo, para realizar matrícula em vaga remanescente no Curso de Mestrado Profissional em Matemática em Rede Nacional, de acordo com o Edital nº 1039/GR/UFFS/2017.

  **1 CANDIDATO SUPLENTE APROVADO PARA REALIZAR MATRÍCULA:** 

        ###### Nome do candidato

   **Protocolo**

     1

   Vanessa Ferreira do Lago

   PROFMAT-2018-089.030-6

      

  

 **2 DOS PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA**

 **2.1** As matrículas deverão ser realizadas presencialmente pelo candidato.

 **2.2** Serão admitidas matrículas por procuração com poderes especiais delegados para tal fim, mediante apresentação do mandato e da fotocópia de documento de identidade do procurador.

 **2.3** Os procedimentos de matrículas se darão junto à **Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, do *Campus* Chapecó, s****ala 309, bloco da biblioteca**. Endereço: Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC**, nos dias 12 e 15 de janeiro de 2018**, das 7h30 às 13h30.

 **2.4** No ato da matrícula, o candidato ou seu procurador deverá apresentar cópia simples e legível, da seguinte documentação:

 **2.4.1** Carteira de Identidade (RG) (em substituição à carteira de identidade, são aceitos como documentos oficiais de identificação com foto: carteiras expedidas pelas Secretarias de Segurança Pública, pelas Forças Armadas, pela Polícia Militar, pelo Ministério das Relações Exteriores; Cédulas de Identidade fornecidas por Órgãos Públicos ou Conselhos de Classe que, por força de Lei Federal, valem como documento de identidade; Certificado de Reservista; Passaporte; Carteira de Trabalho e Previdência Social; ou Carteira Nacional de Habilitação (com fotografia, na forma da Lei nº 9.503/97); para estrangeiros: Cédula de Identidade de Estrangeiro.)

 **2.4.2** Cadastro de Pessoa Física (CPF) (caso essa informação conste em algum dos outros documentos considerados válidos, fica dispensada a apresentação de comprovante específico do CPF);

 **2.4.3** Diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC ou declaração original da IES, indicando a conclusão de todos os componentes curriculares e a data de colação de grau;

 **2.4.4** Histórico escolar da graduação;

 **2.4.5** Título Eleitoral, para brasileiros maiores de 18 anos;

 **2.4.6** Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da lei Nº 4375, de 17 de agosto de 1964 (Lei do Serviço Militar);

 **2.4.7** Comprovante de vacinação contra a Rubéola para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº 10.196/SC de 24/07/1996;

 **2.4.8** A Certidão de Quitação Eleitoral deverá **obrigatoriamente** ser consultada na base de dados do TSE ([www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)), pelo servidor que recepcionar o respectivo processo de matrículas. Caso não seja possível a consulta eletrônica do documento, a comprovação necessária poderá ser feita por meio de declaração escrita e assinada pelo usuário do serviço público, em conformidade com o Decreto nº 9094/2017.

 **2.5** Fica dispensada a autenticação ou reconhecimento de firma nos documentos mencionados nos itens 2.4.1 a 2.4.7, nos termos do art. 9º do Decreto nº 9094/2017.

 **2.6** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

  **3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **3.1** A qualquer tempo, e a critério do colegiado do PROFMAT/UFFS, se constatada dúvida acerca da apresentação de documentos, poderá ser solicitada a via original para cotejo, e em caso de irregularidades, considerará **não** satisfeita a exigência documental respectiva, em conformidade com o Decreto nº 9094/2017.

 **3.2** Os casos omissos serão resolvidos pelo colegiado do PROFMAT/UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de janeiro de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 10/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0010/@@download/documento_historico)     
      