        Fiscal de Contrato Pregão 54-2013 - Revoga 145-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 054/2013, Processo nº 23205.001707/2013-19:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Kerli Maria da Cruz, Técnica em Enfermagem, Siape 1947779;

 **d)** Fiscal Suplente: Daiane Viegas Dame, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1894028.

 II - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Vanessa Gomes da Silva, Médica Veterinária, Siape 1919729;

 **d)** Fiscal Suplente: Frank Beletini, Técnico de Laboratório/Aquicultura, Siape 1945418;

 **e)** Fiscal Suplente: Evelin Samuelsson, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1956778;

 **f)** Fiscal Suplente: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417.

 III - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edineia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Filomena Marafon, Técnica de Laboratório/Análises Clínicas, Siape 2056695;

 **d)** Fiscal Suplente: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308.

 IV - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Adriana Riguer Della Mea, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929195;

 **d)** Fiscal Suplente: Caroline Badzinski, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1977497;

 **e)** Fiscal Suplente: Anadésia Britzke, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929188;

 **f)** Fiscal Suplente: Carla Alves, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2053172.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Liérson Borges, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251;

 **d)** Fiscal Suplente: Flavia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696.

 VI - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lissandra Glusczak, Supervisora de Laboratórios, Siape 1661509;

 **c)** Fiscal Titular: Lucimara Sonaglio Rocha, Enfermeira, Siape 1584496;

 **d)** Fiscal Suplente: Éverli Marlei Moers, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1508933.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à aquisição de materiais hospitalares para a Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 145/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 15 de julho de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de julho de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 161/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0161/@@download/documento_historico)     
      