        Gestores e Fiscais do Contrato nº 05/2020, Pregão Eletrônico nº 55/2019, Processo nº 23205.003255/2019-41, contratada a empresa a RESTAURANTE K’LENDA LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 05/2020, decorrente do Pregão Eletrônico nº 55/2019, Processo nº 23205.003255/2019-41, contratada a empresa a RESTAURANTE K’LENDA LTDA:

 I. Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
II. Gestor Suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;  
III. Fiscal Titular: Patrícia Graziele Dallastra, Nutricionista, Siape 2144230;  
IV. Fiscal Suplente: Luana Inês Damke, Assistente em Administração, Siape 1807713.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a concessão administrativa onerosa de espaço físico de 74,78 m², localizado no Bloco A da UFFS – *Campus* Cerro Largo/RS, visando a exploração de serviços de Cantina, com objetivo de fornecer lanches aos estudantes, servidores, colaboradores e ao contingente considerável de pessoas que trafegam no *Campus* Cerro Largo.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de fevereiro de 2020.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 37/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0037/@@download/documento_historico)     
      