        Fiscal De Contrato Ata 29-2012 - Pe 38-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 038/2012, Ata de Registro de Preços nº 029/2012, Processo nº 23205.005140/2012-79:

 **I -** *Campus* Erechim:

 **a)** Fiscal Titular: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administrador, Siape 1757667;

 **b)** Fiscal Suplente: Cleusa Fernanda Carraro Hilguera, Assistente em Administração, Siape 1794791.

 **II -** *Campus* Cerro Largo:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Ildemar Mayer, Professor, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Suplente: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1642472.

 **III -** *Campus* Chapecó:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Talita Medeiros de Souza, Bióloga, Siape 1619841;

 **c)** Fiscal Suplente: Ederson do Nascimento, Professor, Siape 1837478.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referida Ata é o registro de preços para eventual aquisição de materiais permanentes e de consumo (estufa de secagem, extrusor de massa, mapotecas, quadro de avisos, arquivos em aço, etiquetas para impressora, ribbons) para a Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de outubro de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 168/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0168/@@download/documento_historico)     
      