      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 247/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0247) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 13/2017, Pregão Eletrônico nº 50/2016, Processo nº 23205.005235/2016-62, contratada a empresa ELEVADORES ERECHIM LTDA - ME  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 13/2017, oriundo do Pregão Eletrônico nº 50/2016, Processo nº 23205.005235/2016-62, contratada a empresa ELEVADORES ERECHIM LTDA - ME:

 I. Gestor Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
II. Gestor Suplente: Edson Alexandre Tadioto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;  
III. Fiscal Setorial: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303;  
IV. Fiscal Setorial Suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;  
V. Fiscal Titular: Francesco Jurinic, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2124404;  
VI. Fiscal Suplente: Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada na prestação de serviços de manutenção preventiva e corretiva de elevadores, com fornecimento de peças, para os equipamentos instalados no *Campus* Cerro Largo/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 047/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0047), de 30 de maio de 2017.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de novembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  21 de novembro de 2019. 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 258/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0258/@@download/documento_historico)     
      