        ESTABELECE NORMAS PARA AVALIAÇÃO DE ESTÁGIO PROBATÓRIO DOS DOCENTES  

 **RESOLVE:**   **Art. 1º**  Estabelecer as normas para a avaliação de desempenho do docente em Estágio Probatório na Universidade Federal da Fronteira Sul. DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS   **Art. 2º**  O docente nomeado para cargo de provimento efetivo na UFFS ficará sujeito a Estágio Probatório pelo período de 36 (trinta e seis) meses, durante o qual será submetido a processo de acompanhamento, orientação e avaliação no exercício do cargo. **Parágrafo único.**  O Estágio Probatório inicia com o expediente que formaliza a entrada em exercício no respectivo cargo.   **Art. 3º**  A avaliação de desempenho de que trata a presente Portaria será efetuada com base: **I -**  no memorial descritivo ordenado cronologicamente, apresentado pelo docente, documentando suas atividades científico-acadêmicas e administrativas; **II -**  nos Relatórios Individuais de Atividades Semestrais (RIA); **III -**  na assiduidade, na disciplina, no desempenho didático-pedagógico, na capacidade de iniciativa, na produtividade, na responsabilidade e no comprometimento institucional; **IV -**  na participação em atividades de aperfeiçoamento didático-pedagógicas oferecidas pela UFFS; **V -**  em questionários ou relatórios de avaliação do docente pelo discente. **Parágrafo único.**  As atividades de aperfeiçoamento didático-pedagógicas de que trata o inciso IV deste artigo compreendem os Cursos de Metodologia do Ensino Superior, os Cursos para Professor Ingressante e os Programas de Formação Pedagógica especialmente promovidos pela UFFS para os docentes da Instituição.   **Art. 4º**  O acompanhamento, a orientação e a avaliação do docente em Estágio Probatório serão realizados por uma Comissão de Avaliação a ser designada pelo Reitor da UFFS, composta por 03 (três) docentes e seus respectivos suplentes, integrantes de classe igual ou superior à do avaliado, podendo ser da própria UFFS ou convidados de outras IFES. **§ 1º**  A Comissão de Avaliação deverá requisitar ao coordenador de curso ao qual o docente está academicamente vinculado (curso de vinculação), aos coordenadores de cursos de graduação nos quais o docente atua (cursos de atuação), aos coordenadores de cursos de pós-graduação, às chefias imediatas, declaração assinada sobre o seu desempenho no desenvolvimento de suas atividades referente ao período de avaliação. **§ 2º**  A Comissão de Avaliação poderá, se julgar necessário, consultar outros servidores docentes, técnico-administrativos e alunos para subsidiar seus relatórios parciais e final de avaliação, no período de estágio probatório. DAS AVALIAÇÕES   **Art. 5º**  No período de realização do Estágio Probatório do docente, a Comissão de Avaliação deverá realizar 3 (três) avaliações parciais, descritas na forma abaixo: **I -**  uma primeira avaliação, referente aos primeiros 12 (doze) meses de efetivo exercício no cargo; **II -**  uma segunda avaliação, referente ao período de 24 (vinte e quatro) meses de efetivo exercício no cargo; **III -**  uma terceira avaliação, referente aos 30 meses de efetivo exercício no cargo. **§ 1º**  No prazo mínimo de 30 (trinta) dias anteriores a cada uma das datas previstas para as avaliações parciais, o avaliado deverá encaminhar à Comissão de Avaliação o memorial descritivo e a documentação comprobatória das atividades nele relacionadas. **§ 2º**  O processo de avaliação de estágio probatório constitui-se num único processo para todo o período de avaliação, sendo iniciado com a juntada da portaria de designação da Comissão de Avaliação, da cópia da portaria que regulamenta a avaliação de desempenho dos integrantes das carreiras do magistério superior da UFFS em período de Estágio Probatório e da cópia do memorando de entrada em efetivo exercício no cargo, devendo ser apensados ao mesmo: o memorial descritivo documentado, o RIA, a documentação comprobatória de cada um dos períodos de avaliação e os pareceres parciais e final da Comissão de Avaliação.   **Art. 6º**  A Comissão de Avaliação deverá, na última quinzena de cada período avaliado, de que tratam os incisos I a III do artigo anterior, emitir parecer circunstanciado sobre a avaliação parcial de desempenho do docente, com base nas atividades desenvolvidas no respectivo período de avaliação de estágio probatório. **Parágrafo único.**  Independentemente da avaliação parcial de que trata este artigo, a Comissão de Avaliação deverá, a qualquer tempo, proceder à averiguação de informações ou denúncias envolvendo o docente em estágio probatório.   **Art. 7º**  Os pareceres parciais da Comissão de Avaliação de cada um dos períodos, definidos no artigo 5º desta portaria, serão submetidos à aprovação dos colegiados dos cursos de vinculação ou de atuação do docente e integrarão os autos do processo de avaliação do docente no decorrer do período de realização do estágio probatório. **§ 1º**  Em hipótese alguma os pareceres da Comissão de Avaliação poderão ser aprovados *ad referendum*  pelos colegiados dos cursos de vinculação ou de atuação do docente. **§ 2º**  Após aprovação pelos colegiados dos cursos de vinculação ou de atuação do docente, os pareceres parciais deverão ser encaminhado pelo presidente do colegiado ao avaliado, para ciência.   **Art. 8º**  A qualquer momento, assegurado o direito à ampla defesa, durante o período do estágio probatório, mesmo em se tratando de parecer parcial, a exoneração do docente poderá ser recomendada pela Comissão de Avaliação que acompanha o processo de avaliação, através de relatório circunstanciado, que deverá ser submetido, em regime de urgência, à apreciação do colegiado do curso de vinculação ou de atuação e, se aprovado, encaminhado à Comissão Permanente de Pessoal Docente - CPPD -, para a emissão de parecer que deverá subsidiar a decisão final do Reitor. **Parágrafo único.**  Não estando o docente vinculado a um curso específico de graduação, o colegiado a ser ouvido será o do curso no qual o docente atua.   **Art. 9º**  A avaliação final de desempenho do docente deverá estar concluída pela Comissão de Avaliação, quatro meses antes do término do período de Estágio Probatória, ou seja, até o 32º (trigésimo segundo) mês de exercício no cargo, a fim de ser submetida à homologação da autoridade competente. **§ 1º**  Após a realização da terceira avaliação parcial, no decorrer do 30º (trigésimo) mês de Estágio Probatório, a Comissão de Avaliação apresentará parecer final do desempenho do docente, emitindo análise qualitativa, recomendando, de forma conclusiva, ao colegiado de curso ao qual está vinculado, sua aprovação ou reprovação. **§ 2º**  O coordenador do colegiado de curso de vinculação ou de atuação do docente deverá, após a apreciação do relatório final da Comissão de Avaliação pelo respectivo colegiado, encaminhar o processo à CPPD, antes de findo o 31º (trigésimo primeiro) mês do Estágio Probatório, para emissão de parecer que deverá subsidiar a decisão final do Reitor, a ser proferida nos autos do respectivo processo.   **Art. 10**  Caberá à CPPD, antes do final do 32º (trigésimo segundo) mês, enviar o respectivo processo com parecer conclusivo, para a homologação pelo Reitor.   **Art. 11**  A homologação pelo Reitor do parecer conclusivo da CPPD, aprovando ou reprovando o docente em Estágio Probatório, será formalizada através de portaria específica do Reitor. **§ 1º**  Quando contrária à recomendação da CPPD, a decisão do Reitor deverá estar fundamentada com a indicação dos fatos e fundamentos jurídicos que a motivaram. **§ 2º**  O docente não aprovado no Estágio Probatório será exonerado, ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado, observado o disposto no inciso I do parágrafo único do Art. 29 da [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L8112cons.htm). **§ 3º**  A portaria de aprovação no Estágio Probatório terá seus efeitos convalidados ao término do 36º. (trigésimo sexto) mês de efetivo exercício do docente no respectivo cargo.   **Art. 12**  Concluídas as formalidades de que trata o artigo anterior, o processo referente à avaliação do Estágio Probatório deverá: **I -**  no caso de aprovação, permanecer sob a responsabilidade da respectiva Comissão de Avaliação, até que se complete o 36º (trigésimo sexto) mês de efetivo exercício no cargo. **II -**  no caso de reprovação, após a homologação pelo Reitor, ser encaminhado à Diretoria de Gestão de Pessoas para as providências pertinentes ao processo de exoneração.   **Art. 13**  No caso de aprovação, e antes de findo o prazo a que se refere o inciso I do artigo anterior, ocorrendo fatos graves que desabonem a conduta do docente, a Comissão de Avaliação poderá rever sua posição, com base em relatório circunstanciado e devidamente justificado, reencaminhando, em caráter de urgência, o respectivo processo ao Reitor para decisão final, e, se for o caso, emissão de nova portaria.   **Art. 14**  O processo referente ao Estágio Probatório, uma vez concluído, deverá ser arquivado na Diretoria de Gestão de Pessoas. DOS RECURSOS   **Art. 15**  No prazo de 10 (dez) dias, contados a partir da ciência da decisão pelo interessado, caberá recurso, com efeito meramente devolutivo, dirigido à autoridade que proferiu a decisão. **§ 1º**  A autoridade de que trata o *caput*  deste artigo poderá reconsiderar a sua decisão no prazo de 5 (cinco) dias, caso contrário deverá encaminhar o recurso à instância superior: **I -**  no caso de decisão do colegiado de curso de vinculação ou de atuação do docente, proferida em relatório parcial, à CPPD; **II -**  no caso de decisão final exarada pelo Reitor, ao Conselho Universitário. **§ 2º**  O órgão ou autoridade competente deverá manifestar-se no prazo máximo de 30 (trinta) dias, devendo ser convocado extraordinariamente, se for o caso.   **Art. 16**  A interposição de recurso não suspende os trabalhos da Comissão de Avaliação do Estágio Probatório. DA AVALIAÇÃO PARA FINS DE PROGRESSÃO FUNCIONAL HORIZONTAL DO DOCENTE EM ESTÁGIO PROBATÓRIO   **Art. 17**  Para fins de concessão de progressão funcional horizontal do docente em Estágio Probatório, decorrido o interstício de dois anos, contado da data de início da entrada em exercício no respectivo cargo, considerar-se-ão os resultados das avaliações parciais de que tratam os incisos I e II do Art. 5º desta Resolução. **§ 1º**  O processo relativo à concessão da progressão funcional horizontal será conduzido pela Comissão de Avaliação a que se refere o Art. 4º desta Resolução (mesma Comissão de Avaliação que acompanha o estágio probatório) e deve conter o memorial descritivo relativo aos dois primeiros anos de efetivo exercício, e os pareceres parciais, emitidos pela mesma Comissão de Avaliação, dos dois períodos iniciais do estágio probatório. **§ 2º**  O parecer relativo à concessão de progressão funcional horizontal em período de Estágio Probatório será de caráter unicamente qualitativo e será fundamentado nos fatores estabelecidos no Art. 20 da [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L8112cons.htm).   **Art. 18**  A Comissão de Avaliação, no caso de manifestação favorável à concessão da progressão, deverá encaminhar o parecer referente à avaliação, em autos apartados, à CPPD para análise e parecer e posterior encaminhamento ao Reitor, para fins de homologação e emissão da respectiva portaria.   **Art. 19**  Decorrido novo interstício de 2 (dois) anos, a avaliação para a concessão de nova progressão funcional horizontal será efetuada por Comissão de Avaliação designada para este fim, observadas as normas institucionais vigentes relativas à progressão funcional docente. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS   **Art. 20**  O Presidente do Colegiado deverá dar ciência ao interessado das decisões referentes às avaliações parciais e final, no prazo de cinco dias, contados a partir da data da respectiva decisão.   **Art. 21**  Para fins de acompanhamento dos prazos referentes às avaliações relativas ao Estágio Probatório de que trata esta Portaria, deverá a Diretoria de Gestão de Pessoas informar à Comissão de Avaliação sobre o início do exercício dos docentes nos respectivos cargos. **Parágrafo único.**  Para a mesma finalidade prevista no *caput*  deste artigo, deverá a Comissão de Avaliação enviar, até o último dia útil de cada mês, aos respectivos cursos de atuação ou vinculação, a relação dos docentes que completarão, no mês subsequente, o 30º (trigésimo) mês de efetivo exercício.   **Art. 22**  A CPPD deverá comunicar, mensalmente, ao Reitor, os nomes dos docentes que não tiveram os seus processos de avaliação final submetidos à sua análise dentro dos prazos estabelecidos nesta Portaria.   **Art. 23**  O não cumprimento dos prazos estabelecidos nesta Portaria implicará a instauração de procedimento disciplinar por incursão dos responsáveis nas proibições previstas nos incisos IV e XV do Art. 117 da [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L8112cons.htm).   **Art. 24**  O servidor em Estágio Probatório poderá exercer quaisquer cargos de provimento em Comissão de Avaliação ou funções de direção, chefia ou assessoramento na Universidade e somente poderá ser cedido a outro órgão ou a outra entidade para ocupar cargos de natureza especial, cargos de provimento em Comissão de Avaliação do Grupo - Direção e Assessoramento Superiores - DAS, de nível 6, 5 e 4 ou equivalente.   **Art. 25**  Além dos benefícios e concessões previstos em lei, poderão ser concedidos ao docente em Estágio Probatório: **I -**  licença por motivo de doença em família; **II -**  licença por motivo de afastamento do cônjuge ou companheiro; **III -**  licença para o serviço militar; **IV -**  licença para atividade política; **V -**  afastamento para o exercício de mandato eletivo; **VI -**  afastamento para estudo ou missão no exterior; **VII -**  afastamento para servir em organismo internacional de que o Brasil participa ou com o qual coopera, com perda da remuneração; **VIII -**  afastamento para participar de curso de formação decorrente de aprovação em concurso para outro cargo na administração pública federal.   **Art. 26**  O Estágio Probatório ficará suspenso durante as licenças e os afastamentos abaixo indicados: **I -**  licença por motivo de doença em pessoa da família; **II -**  licença não remunerada por motivo da afastamento do cônjuge; **III -**  afastamento para servir em organismo internacional de que o Brasil participa ou com o qual coopera, com perda da remuneração; **IV -**  participação em curso de formação decorrente de aprovação em concurso para outro cargo na administração pública federal. **Parágrafo único.**  O Estágio Probatório será retomado após o término da respectiva licença ou do respectivo afastamento.   **Art. 27**  Os casos omissos serão resolvidos pelo Conselho Universitário, em conformidade com a legislação em vigor.   **Art. 28**  Esta Portaria entrará em vigor na data da sua publicação no Boletim Oficial da Universidade.   **RETIFICAÇÃO**   Na [PORTARIA Nº 254/GR/UFFS/2010](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0254), de 08 de julho de 2010,   **Onde se lê:** **“** DA AVALIAÇÃO PARA FINS DE PROGRESSÃO FUNCIONAL HORIZONTAL DO DOCENTE EM ESTÁGIO PROBATÓRIO   **Art. 17**  Para fins de concessão de progressão funcional horizontal do docente em Estágio Probatório, decorrido o interstício de dois anos, contado da data de início da entrada em exercício no respectivo cargo, considerar-se-ão os resultados das avaliações parciais de que tratam os incisos I e II do Art. 5º desta Resolução. **§ 1º**  O processo relativo à concessão da progressão funcional horizontal será conduzido pela Comissão de Avaliação a que se refere o Art. 4º desta Resolução (mesma Comissão de Avaliação que acompanha o estágio probatório) e deve conter o memorial descritivo relativo aos dois primeiros anos de efetivo exercício, e os pareceres parciais, emitidos pela mesma Comissão de Avaliação, dos dois períodos iniciais do estágio probatório. **§ 2º**  O parecer relativo à concessão de progressão funcional horizontal em período de Estágio Probatório será de caráter unicamente qualitativo e será fundamentado nos fatores estabelecidos no Art. 20 da [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L8112cons.htm).   **Art. 18**  A Comissão de Avaliação, no caso de manifestação favorável à concessão da progressão, deverá encaminhar o parecer referente à avaliação, em autos apartados, à CPPD para análise e parecer e posterior encaminhamento ao Reitor, para fins de homologação e emissão da respectiva portaria.”   **Leia-se:** **“** DA AVALIAÇÃO PARA FINS DE PROGRESSÃO FUNCIONAL HORIZONTAL DO DOCENTE EM ESTÁGIO PROBATÓRIO   **Art. 17**  Para fins de concessão de progressão funcional horizontal do docente em Estágio Probatório, decorrido o interstício de dois anos, contado da data de início da entrada em exercício no respectivo cargo, considerar-se-ão os resultados das avaliações parciais de que tratam os incisos I e II do Art. 5º desta Resolução. **Parágrafo único.**  O processo relativo à concessão da progressão funcional horizontal será conduzido pela Divisão de Desenvolvimento de Pessoas e deve conter as avaliações referentes aos dois últimos anos de efetivo exercício, emitidos pela Comissão de Avaliação.   **Art. 18**  A Divisão de Desenvolvimento de Pessoas, no caso de avaliação favorável à concessão da progressão, deverá encaminhar o parecer referente à avaliação, em autos apartados, à CPPD para análise e parecer e posterior encaminhamento ao Reitor, para fins de homologação e emissão da respectiva portaria.” Chapecó-SC, 21 de dezembro de 2011. Prof. Antônio Inácio Andrioli Reitor *pro tempore*  da UFFS, em exercício      **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de julho de 2010.   
 

    Dilvo Ristoff   
 Reitor PRO TEMPORE da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 254/GR/UFFS/2010 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0254/@@download/documento_historico)     
      