        Chamada de Candidatos(As) em Lista de Espera - Processo Seletivo 2017 2  

**CHAMADA DE CANDIDATOS(AS) EM LISTA DE ESPERA - PROCESSO SELETIVO 2017/2**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto no item 1.7 dos Editais 690/GR/UFFS/2017, torna pública a chamada de candidatos(as) que compareceram à sessão de chamada presencial e permaneceram na lista de espera para o preenchimento de vaga nos cursos oferecidos pela UFFS no Processo Seletivo UFFS/2017/2, conforme discriminado no item 1.2 deste Edital.

  

 **1 MATRÍCULA**

 **1.1** O(A) candidato(a) convocado(a) por meio deste Edital, ou seu(sua) procurador(a) devidamente constituído(a), deverá comparecer para efetivar a matrícula **no *Campus* de oferta do curso no dia 22 de agosto de 2017**, no horário das 8h30 às 11h30 e das 13h às 16h30, no local informado no item 2 deste Edital, apresentando a relação de documentos constantes no **ANEXO I** do Edital Nº . 530/GR/UFFS/2017, inclusive aqueles necessários à comprovação dos critérios de reserva de vaga ações afirmativas, de acordo com a modalidade de inscrição do(a) candidato(a).

 **1.2 Relação de convocados(as) em lista de espera**

 **1.2.1 *Campus*** **Chapecó**

     **Nº de inscrição**

   **Nome do(a) candidato(a)**

   **Curso**

   **Classificação geral no curso**

   **Modalidade de inscrição**

     161050326800

   Valerio Junior Piana

   Medicina Bacharelado/Integral

   1241

   L9

     161041040759

   Eloisa Caroline Baggio

   Administração Bacharelado/Noturno

   124

   L5

     161017334889

   Alexandre Peron

   Administração Bacharelado/Noturno

   132

   L5

     **Legenda:**

 **L5** - Vagas reservadas a candidatos(as) que, independentemente da renda, tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei Nº 12.711/2012).

 **L9** - Vagas reservadas a candidatos(as) com deficiência com renda familiar bruta *per capita* igual ou inferior a 1,5

  **2 LOCAL DE MATRÍCULA**

 **2.1 *Campus*** **Chapecó**

 Rodovia SC 484, km 2, s/n, bairro Fronteira Sul (saída para Guatambú/SC), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica - Bloco A. Fone: (49) 2049-6419.

  **3 DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **3.1** É de responsabilidade exclusiva do(a) candidato(a) a observância dos procedimentos e prazos estabelecidos neste Edital, bem como do respectivo horário de atendimento da Secretaria Acadêmica e a apresentação da documentação para a matrícula, conforme modalidade de inscrição.

 **3.2** Será eliminado(a), a qualquer época, mesmo depois de matriculado(a) o(a) candidato(a) que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo regido por este Edital e/ou pelo Edital 690/GR/UFFS/2017, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando-lhe o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **3.3** Os horários referem-se ao horário oficial de Brasília.

 **3.4** Os casos omissos serão resolvidos pela UFFS, Comissão Permanente do Processo Seletivo Regular da Graduação.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de agosto de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 792/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0792/@@download/documento_historico)     
      