        Fiscal de Contrato - Contrato 45-2015 - Pregão Eletrônico 69-2014 - Bb  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 045/2015, decorrente do Pregão Eletrônico nº 69/2014, Processo nº 23205.003667/2014-21, contratada a empresa Compwire Informática S/A:

 **I -** Gestor Titular: Juarez Machado Junior, Administrador, Siape 2100583;

 **II -** Gestor Suplente: Neimar Marcos Assmann, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1944186;

 **III -** Fiscal Titular: André Coelho Ramos, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1942863;

 **IV -** Fiscal Suplente: Jefferson Caramori, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 2129410.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a aquisição de software de backup, biblioteca automática, sistema operacional, renovação de garantia de equipamentos, expansão e atualização de Storages e renovação de licença de software visando a criação de um ambiente de cópia de segurança (backup) para os dados institucionais da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de agosto de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 111/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0111/@@download/documento_historico)     
      