        Equipe de Planejamento de Concessão, com atribuição de elaborar os estudos necessários para a concessão administrativa de uso, de espaço físico para instalação de Pessoa Jurídica com vistas a exploração de Serviço de Reprografia e venda de artigos de papelaria para o Campus Laranjeiras do Sul-PR  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 8, inciso I, do Decreto nº 10.024, de 20 de setembro de 2019, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento de Concessão, com atribuição de elaborar os estudos necessários para a concessão administrativa de uso, de espaço físico para instalação de Pessoa Jurídica com vistas a exploração de Serviço de Reprografia e venda de artigos de papelaria para o Campus Laranjeiras do Sul-PR.

 I. Angelo Sérgio Bueno, Siape 1796732;  
II Everton Vieira Martins, Siape 2139997;  
III. Franciele Karoline Lenschuko, Siape 1958722;  
IV. Ronaldo José Seramim, Siape 1303289.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento de Concessão constam do Decreto 10.024, de 20 de setembro de 2019, aplicando-se subsidiariamente no que couber a Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de abril de 2020.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 70/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0070/@@download/documento_historico)     
      