        DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELA ELABORAÇÃO DE PROJETO DE CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação: **I -**  Adão Boava - Siape 1779311; **II -**  Adriano Sanick Padilha - Siape 1332944; **III -**  Antonio Carlos Henriques Marques - Siape 1772241; **IV -**  Bráulio Adriano de Mello - Siape 1645173; **V -**  Claunir Pavan - Siape 1835372; **VI -**  Denio Duarte - Siape 1278144; **VII -**  Kelly Cristina Benetti Tonani Tosta - Siape 1583184; **VIII -**  Marco Aurélio Spohn - Siape 1521671; **IX -**  Rafael Piccin Torchelsen - Siape 1832181; **X -**  Solange Maria da Silva - Siape 1801518. **Parágrafo único.**  Entende-se como atividades inerentes à implantação do programa a participação em reuniões de trabalho do GT e dos Grupos de Pesquisa, a produção científica e demais atividades correlatas.   **Art. 2º**  Designar os membros que compõem a Comissão responsável pela Coordenação das atividades do Grupo de Trabalho: **I -**  Denio Duarte - Siape 1278144; **II -**  Marco Aurélio Spohn - Siape 1521671; **III -**  Rafael Piccin Torchelsen - Siape 1832181- Presidente.   **Art. 3º**  Os membros da Comissão a que se refere o Art. 2º farão  *jus*  a 8 horas semanais e os demais, a 4 horas semanais. **Parágrafo único.**  A participação de docentes em mais de um Grupo de Trabalho da Pós-Graduação da UFFS não implica em acúmulo de carga horária.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 5º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 652/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0652), de 23 de setembro de 2011.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de maio de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 435/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0435/@@download/documento_historico)     
      