        HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO DO EDITAL Nº 358/UFFS/2016 - PROCESSO SELETIVO DE ALUNOS BOLSISTAS E VOLUNTÁRIOS PARA O PROGRAMA PET-SAÚDE/GRADUASUS - 2016/2017  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação dos resultados do processo seletivo de alunos bolsistas e voluntários para o Programa de Educação pelo Trabalho para a Saúde PET-Saúde/GraduaSUS - 2016/2017.

 1 DA RELAÇÃO DOS(AS) SELECIONADOS

 **1.1** Alunos do curso de graduação em **Enfermagem** do *campus* chapecó

     **Estudante**

   **Média Final**

   **Situação**

     Aldair Weber

   9,0

   Bolsista

     Elisangela Giachini

   8,0

   Bolsista

     Maiara Vanusa

   6,0

   Bolsista

     Alessandra de Paula

   5,0

   Voluntário

     Nadia Pressi

   5,0

   Voluntário

     **1.2** Alunos do curso de graduação em **Medicina** do *campus* chapecó

     **Estudante**

   **Média Final**

   **Situação**

     João Marcos Cordeiro

   8,32

   Bolsista

     Kassia Kramer

   7,79

   Bolsista

     Adriana Bhona

   7,75

   Bolsista

     Maria Joana Carvalho e Silva

   7,60

   Voluntário

     Laura Lange Biesek

   7,33

   Voluntário

     2 TERMO DE COMPROMISSO

 **2.1** Os alunos bolsistas e voluntários selecionados deverão assinar termo de compromisso, o qual encontra-se sob a responsabilidade da Prof. Débora Tavares.

 3 DAS ATRIBUIÇÕES DOS ALUNOS BOLSISTAS E VOLUNTÁRIOS

 **I -** Conhecer os termos e as exigências da legislação vigente referente à atividade de bolsista;

 **II -** Cumprir com objetivos propostos pelo projeto, assim como cumprir, no mínimo, 8 horas de atividades semanais, sob pena de ser substituído.

 **III -** Conhecer o disposto no "EDITAL No 13, DE 28 DE SETEMBRO DE 2015 SELEÇÃO PARA O PROGRAMA DE EDUCAÇÃO PELO TRABALHO PARA A SAÚDE PET-SAÚDE/GRADUASUS - 2016/2017.

 **IV -** Conhecer o disposto no projeto PET-Saúde/GraduaSUS e participar ativamente do desenvolvimento das atividades propostas

 **V -** Participar das atividades vinculadas ao PET/Saúde/GraduaSUS propostas pela Secretaria da Saúde do Município de Chapecó-SC.

 **VI -** Participar da avaliação e elaboração dos relatórios parciais e finais, quando solicitado.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de abril de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 390/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0390/@@download/documento_historico)     
      