        Gestores e Fiscais do Contrato nº 61/2019, RDC Eletrônico nº 07/2019, Processo nº 23205.002397/2019-91, contratada a empresa CONSTRUTORA ORDEM LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 61/2019, decorrente do RDC Eletrônico nº 07/2019, Processo nº 23205.002397/2019-91, contratada a empresa CONSTRUTORA ORDEM LTDA:

 a) Gestor Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
b) Gestor Suplente: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;  
c) Fiscal Titular (área civil): Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
d) Fiscal Suplente (área civil): Rodrigo Emmer, Engenheiro Civil, Siape 1770862;  
e) Fiscal Titular (área elétrica): Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027;  
f) Fiscal Suplente (área elétrica): Itacir Casarin Canelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2133013;  
g) Fiscal Administrativo: Sandra Salete Vilbert, Assistente em Administração, Siape 1767634.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de Pessoa Jurídica especializada para realizar os serviços da “Reforma dos Anexos II e III e do Depósito do *Campus* de Passo Fundo, no Estado do Rio Grande do Sul, da Universidade Federal da Fronteira Sul”; com obras de arquitetura e urbanismo; estruturas metálicas e estruturas em concreto armado; elétrica e luminotécnica; cabeamento estruturado e sistema de alarme de intrusão; hidráulica e hidrossanitário; preventivo contra incêndio, saídas de emergência e preventivo por extintores; climatização, ventilação e renovação de ar; totalizando519,80 m² de área construída e 1.140,35 m² de área externa de intervenção.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de dezembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  20 de dezembro de 2019. 

    Cesar Augusto Di Domenico   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 318/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0318/@@download/documento_historico)     
      