        Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação em Saúde Bem-Estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul - PPG SBPAS  

**HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM SAÚDE, BEM-ESTAR E PRODUÇÃO ANIMAL SUSTENTÁVEL NA FRONTEIRA SUL -PPG-SBPAS**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação do resultado final do Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, Curso de Mestrado, com ingresso em 2017.2, de acordo com o Edital nº 476/UFFS/2017.

  

 **1 RELAÇÃO DOS APROVADOS POR ORDEM DE CLASSIFICAÇÃO:**

 **1.1 Linha de Pesquisa 1 - Saúde, Diagnóstico e Bem-estar Animal na Fronteira Sul**

     **Classificação**

   **Candidatos (as) aprovados (as)**

   **Orientador**

     1º 

   Fabrício Bernardi

   Profa. Dra. Fabiana Elias

     2º 

   Bruna Naiara Moresco

   Prof. Dr. Gentil Ferreira Gonçalves

     3º 

   Monique Machado Louredo Teles

   Profa. Dra. Tatiana Champion

     4º 

   Alcione Santa Catarina

   Profa. Dra. Maiara Garcia Blagitz Azevedo

     5º 

   Maria Carolina Alves de Martini

   Profa. Dra. Dalila Moter Benvegnú

     6º 

   Júlio Cezar Juk Fischborn

   Profa. Dra. Tatiana Champion

     7º 

   Alexa Breidiane Lucas

   Profa. Dra. Fabíola Dalmolin

     **1.2 Linha de Pesquisa 2 - Produção Animal Sustentável e Agricultura Familiar na Fronteira Sul**

     **Classificação**

   **Candidatos (as) aprovados (as)**

   **Orientador**

     1º 

   Marina Gabriela Possa

   Prof. Dr. Marcelo Falci Mota

     2º 

   Fabio José Rosa

   Prof. Dr. Fernando Reimann Skonieski

     3º 

   Anderson Bedin

   Profa. Dra. Fabiana Elias

     4º 

   Guinter Silva da Cunha

   Prof. Dr. Valfredo Schlemper

     5º 

   William de Oliveira

   Prof. Dr. Marcelo Falci Mota

      **2 PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA**

 **2.1** O candidato classificado, ou seu procurador (com procuração reconhecida em cartório), deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria do PPG-SBPAS, situada na sala 126 do Bloco dos Professores, *Campus* Realeza, na Rua Edmundo Gaieviski, no 1.000, Cidade Universitária, Realeza-PR, no período de **01 a 04 de agosto de 2017**, das 7:30h às 11h30 e das 13h30 às 17h00.

 **2.2** No ato da matrícula, o candidato aprovado e classificado deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original de:

 **I -** Carteira de identidade (em perfeito estado, expedida pelas Secretarias de Segurança, Forças Armadas, Polícia Militar ou Polícia Federal);

 **II -** Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF);

 **III -** Diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC ou declaração original da Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluiu o curso de graduação;

 **IV -** Histórico Escolar da Graduação;

 **V -** Título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/));

 **VI -** Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da lei Nº 4375, de 17 de agosto de 1964 (Lei do Serviço Militar);

 **VII -** Comprovante de vacinação contra a Rubéola para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº 10.196/SC de 24/07/1996;

 **2.3** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

  **3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **3.1** As aulas serão realizadas no seguinte endereço: no Prédio da Administração do Complexo Hospitalar Veterinário localizado na Rua Edmundo Gaieviski, no 1.000, Cidade Universitária, Realeza-PR.

 **3.2** As disciplinas do curso de Mestrado serão ofertadas em turno integral, o quadro de horários está disponível em www.uffs.edu.br>Realeza> Cursos> Mestrado> Mestrado em Saúde, Bem-Estar Animal e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul> Quadro de Horários.

 **3.3** Poderão ser ofertados componentes curriculares sob a forma concentrada desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático.

 **3.4** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos, exceto o formulário de inscrição, na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, *Campus* Realeza. 

 **3.5** Os documentos não retirados até o final do prazo serão inutilizados. 

 **3.6** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato.

 **3.7** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do PPG-SBPAS - UFFS.

 **3.8** Informações adicionais ao Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, podem ser solicitadas pelo endereço eletrônico coord.ppg-sbpas@uffs.edu.br ou pelo telefone (46) 3543-8309.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de julho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 638/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0638/@@download/documento_historico)     
      