        PROCESSO SELETIVO PARA ALUNO-ESPECIAL DE GRADUAÇÃO CAMPUS ERECHIM  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas em componentes curriculares oferecidas pela Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, mediante processo seletivo para **Aluno-especial**, com validade para o **segundo período letivo de 2014**, para o *Campus* Erechim.

 1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

 **1.1** O processo seletivo regido pelo presente Edital destina-se à oferta de vagas remanescentes nos componentes curriculares dos cursos de graduação da UFFS no segundo período letivo de 2014, os quais podem ser cursados como componente curricular isolado por candidatos externos, conforme quantitativo discriminado no item 2 deste Edital.

 **1.2** Conforme o Art. 54 da Resolução 4/2014 - CONSUNI/CGRAD, parágrafo primeiro, entende-se por componente curricular isolado qualquer componente curricular integrante dos currículos dos cursos de graduação da UFFS, quando cursado por Aluno-especial.

 **1.3** Conforme o Art. 54 da Resolução 4/2014 - CONSUNI/CGRAD, parágrafo segundo, entende-se por Aluno-especial aquele que, não possuindo vínculo com os cursos de graduação da UFFS, ao cursar um componente curricular isolado, se submete a todas as exigências que possibilitam a obtenção de certificado de frequência e nota.

 **1.4** Conforme Art. 55 da Resolução 4/2014 - CONSUNI/CGRAD, parágrafo único, na hipótese do Aluno-especial tornar-se estudante regular, mediante classificação em processo seletivo da UFFS, os componentes curriculares cursados com aproveitamento em regime especial podem, a critério do Colegiado de Curso, em consonância com o disposto no Regulamento da Graduação e nas demais normativas institucionais sobre aproveitamento de estudos, integrar o currículo do estudante.

 **1.5** O candidato poderá inscrever-se em, no máximo, 3 componentes curriculares, dentre aqueles constantes no item 2 deste Edital, cujo quadro de horários está disponível no *site* da UFFS <www.uffs.edu.br> opção Aluno > Horários.

 **1.6** É de responsabilidade do candidato a verificação da necessidade de comprovação do(s) pré-requisito(s), por meio de Ementa(s) ou Plano(s) de Ensino. Os pré-requisitos podem ser consultados nas respectivas matrizes curriculares dos cursos, disponíveis no endereço <www.uffs.edu.br>, opção Graduação > *Campus* > Curso > Matriz curricular/PPC.

 **1.7** Conforme o Art. 58 da Resolução 4/2014 - CONSUNI/CGRAD, a matrícula em componente curricular isolado não caracteriza vínculo do Aluno-especial com a UFFS para nenhum efeito. O aluno, nesta condição, terá sua matrícula cancelada ao final do semestre letivo sem possibilidade de renovação.

 **1.8** Cabe ao aluno matriculado na condição de Aluno-especial a responsabilidade pelo cumprimento da frequência mínima exigida de 75%, conforme o cronograma das aulas divulgado pela Instituição, nos termos do Art. 80 da Resolução 4/2014 - CONSUNI/CGRAD.

 1.9 É vedado ao aluno que possua vínculo como aluno regular da UFFS cursar componentes curriculares na modalidade de Aluno-especial.

 2 DAS VAGAS

 **2.1** As vagas nos componentes curriculares para a modalidade de Aluno-especial estão distribuídas por curso, turno e fase, conforme quadro a seguir:

 2.1.1 *Campus* Erechim

     **Código**

   **Componente Curricular** 

   **Curso**

   **Turno**

   **Fase***

   **Vagas**

     GCB131

   Nutrição vegetal**

   Agronomia

   Integral

   4ª

   3

     GCS243

   Economia rural

   Agronomia

   Integral

   6ª ***

   3

     GCA037

   Química e fertilidade do solo**

   Agronomia

   Integral

   6ª

   3

     GCA048

   Manejo e conservação de solo e da água**

   Agronomia

   Integral

   7ª

   3

     GCS243

   Economia rural

   Agronomia

   Integral

   6ª

   3

     GCH333

   Fundamentos da educação

   Ciências Sociais

   Noturno

   2ª

   17

     GCH650

   Formação da sociedade brasileira I

   Ciências Sociais

   Noturno

   2ª

   15

     GCH652

   Sociologia I

   Ciências Sociais

   Noturno

   2ª

   12

     GCH655

   Teoria política I

   Ciências Sociais

   Noturno

   2ª

   13

     GCH658

   Antropologia I

   Ciências Sociais

   Noturno

   2ª

   12

     GCS010

   Direitos e cidadania

   Ciências Sociais

   Noturno

   4ª

   12

     GCH289

   Sociologia III

   Ciências Sociais

   Noturno

   4ª

   30

     GCH096

   Antropologia estrutural

   Ciências Sociais

   Noturno

   4ª

   22

     GCH097

   Teorias políticas do século XX

   Ciências Sociais

   Noturno

   4ª

   25

     GCH100

   Epistemologia das ciências sociais

   Ciências Sociais

   Noturno

   4ª

   29

     GCH497

   Tópicos especiais de sociologia III

   Ciências Sociais

   Noturno

   4ª

   30

     GCH013

   Didática geral

   Ciências Sociais

   Noturno

   6ª

   21

     GCS228

   Introdução à economia

   Ciências Sociais

   Noturno

   6ª

   32

     GCH102

   Metodologia de pesquisa quantitativa

   Ciências Sociais

   Noturno

   6ª

   29

     GCH101

   Metodologia de pesquisa qualitativa

   Ciências Sociais

   Noturno

   6ª

   27

     GCH035

   Política educacional e legislação do ensino no Brasil

   Ciências Sociais

   Noturno

   8ª

   19

     GCH294

   Sociologia da educação

   Ciências Sociais

   Noturno

   8ª

   36

     GCH498

   Tópicos especiais de sociologia IV

   Ciências Sociais

   Noturno

   6 e 8ª

   13

     GEX194

   Geometria analítica

   Engenharia Ambiental

   Integral

   1ª

   4

     GEX209

   Computação básica

   Engenharia Ambiental

   Integral

   5ª

   5

     GCS366

   Empreendedorismo

   Engenharia Ambiental

   Integral

   9ª

   9

     GCH293

   Introdução à filosofia

   Engenharia Ambiental

   Integral

   1ª

   3

     GCH293

   Introdução à filosofia

   Engenharia Ambiental

   Integral

   1ª ****

   3

     GEX037

   Física II**

   Engenharia Ambiental

   Integral

   3ª

   9

     GEX006

   Estatística básica

   Filosofia

   Noturno

   2ª

   3

     GCH009

   História da filosofia medieval

   Filosofia

   Noturno

   2ª

   3

     GCH008

   Iniciação à prática científica

   Filosofia

   Noturno

   2ª

   3

     GCH079

   Metodologia do ensino de filosofia

   Filosofia

   Noturno

   4ª

   3

     GCH035

   Política educacional e legislação do ensino no Brasil

   Filosofia

   Noturno

   4ª

   3

     GCH085

   Dialética e teoria crítica

   Filosofia

   Noturno

   6ª

   3

     GCH081

   Epistemologia 

   Filosofia

   Noturno

   6ª

   3

     GCH047

   Filosofia política I

   Filosofia

   Noturno

   6ª

   3

     GCH083

   Ontologia II

   Filosofia

   Noturno

   6ª

   3

     GCH433

   Tópicos especiais em ética IV

   Filosofia

   Noturno

   8ª

   3

     GCH351

   História contemporânea I

   História

   Noturno

   6ª

   11

     GCH335

   História antiga II

   História

   Noturno

   2ª

   1

     GCH530

   Seminário temático em história II

   História

   Noturno

   4ª

   1

     GCH058

   Alfabetização: teoria e prática I

   Pedagogia

   Noturno

   4ª

   3

     GCH060

   Política educacional e legislação da educação infantil e do ensino fundamental

   Pedagogia

   Noturno

   6ª

   4

     GLA012

   Literatura infantojuvenil

   Pedagogia

   Noturno

   5ª

   15

     GCH207

   Ação pedagógica na educação de jovens e adultos

   Pedagogia

   Noturno

   9ª

   5

     GCH513

   Fundamentos da pedagogia hospitalar

   Pedagogia

   Noturno

   8 e 10ª

   10

     GCS010

   Direitos e cidadania

   Pedagogia

   Noturno

   10ª

   5

     GCH029

   História da Fronteira Sul

   Pedagogia

   Noturno

   10ª

   2

     ***** Refere-se à fase da matriz do componente curricular. Os horários e as ofertas podem ser consultados por meio do *link* http://www.uffs.edu.br:8080/horarios/.

 ** CCRs com pré-requisitos.

 *** CCR ofertado para 8ª fase.

 **** CCR ofertado para 7 e 9ª fase.

 3 DOS PROCEDIMENTOS PARA A INSCRIÇÃO

 **3.1** A inscrição será realizada presencialmente nos locais e horários definidos no item 6 desse Edital.

 **3.2** O candidato deverá apresentar no ato da inscrição a documentação relacionada a seguir, em cópias autenticadas ou originais acompanhados de cópias simples:

 **a)** Requerimento de inscrição preenchido, para cada componente curricular solicitado (a ser obtido no local de inscrição);

 **b)** Histórico Escolar e Certificado de Conclusão de Ensino Médio (para candidatos com Ensino Médio);

 **c)** Diploma (frente e verso) e Histórico Escolar de Graduação (para candidatos com Ensino Superior completo);

 **d)** Cédula de Identidade;

 **e)** CPF;

 **f)** Ementa(s) ou Plano(s) de Ensino para comprovação de pré-requisito(s), quando necessário.

 3.3 Caso o candidato pleiteie vaga em componentes curriculares ofertados por cursos distintos, será necessário trazer cópias de todos os documentos para cada componente curricular pretendido.

 **3.4** Históricos Escolares de Graduação deverão estar carimbados e assinados pela Instituição de Ensino Superior (IES) de origem, contendo número de horas/aula de cada componente curricular cursado e as notas ou menções obtidas. Planos de Ensino e Ementas também deverão estar carimbados e assinados pela IES de origem.

 **3.4.1** Também serão aceitos documentos com assinatura digital, com o código verificador e endereço eletrônico para conferência de sua autenticidade, a qual será realizada por servidor da UFFS no momento da inscrição.

 **3.5** Caso o candidato tenha concluído o Ensino Médio no exterior, deverá apresentar adicionalmente o documento comprobatório de Equivalência de Estudos referente a esse nível, expedido pelo Conselho Estadual de Educação ou Secretaria de Estado da Educação (Art. 5º da Resolução 09/CFE/1978).

 **3.5.1** Ficam dispensados dessa exigência os candidatos haitianos que ainda não obtiveram a equivalência de estudos de Ensino Médio, considerando o disposto no §1º, Art. 1º da Resolução 32/2013 - CONSUNI.

 **3.6** No caso de inscrição de candidato estrangeiro, serão aceitos como documentos de identidade: passaporte com visto permanente ou visto temporário de estudante e Cédula de Identidade emitida pelo Ministério da Justiça ou, na falta desta, o protocolo de registro no Departamento de Polícia Federal (Arts. 30, 33, e 48 da Lei 6.815/1980).

 **3.7** O requerimento de inscrição efetivado por terceiros deverá estar acompanhado de procuração contendo firma reconhecida em cartório, original e cópia de documento de identificação oficial do procurador, os quais serão anexados ao(s) requerimento(s).

 **3.8** O candidato que não apresentar o original de algum dos documentos por motivo de perda, roubo ou extravio deverá apresentar Boletim de Ocorrência emitido por autoridade policial competente expedido há, no máximo, noventa dias. No boletim de ocorrência deverá estar explicitado o tipo de documento.

 **3.9** A Secretaria Acadêmica somente receberá inscrições relativas às vagas de componentes curriculares ofertados no *Campus* Erechim, acompanhadas da documentação completa e que atendam às condições estabelecidas nesse Edital.

 **3.1**0 É de responsabilidade do candidato a apresentação de toda a documentação exigida no ato da inscrição.

 **3.1**1 Será indeferida a inscrição protocolada pelo candidato caso seja verificada a falta de algum documento, divergência de dados ou informações que coloquem em dúvida a autenticidade dos documentos apresentados.

 **3.1**2 Não serão aceitos documentos rasurados, com assinatura(s) não identificada(s) ou enviados por *e-mail* ou fax.

 4 DO PREENCHIMENTO DAS VAGAS

 **4.1** Para o preenchimento das vagas disponíveis os alunos de graduação terão prioridade sobre os de ensino médio;

 **4.2** Em caso de empate, após a aplicação do item anterior, será considerado o índice de aproveitamento acumulado (IAA) ou equivalente (averiguado no Histórico Escolar de Graduação ou de Ensino Médio).

 5 CRONOGRAMA

     **Datas**

   **Procedimentos**

     21 e 22/08

   Período para inscrição

     29/08

   Publicação dos resultados

     01 e 02/09

   Período para a matrícula dos candidatos que tiveram seus requerimentos deferidos

     6 LOCAL E HORÁRIOS

 **6.1** *Campus* Erechim: Avenida Dom João Hoffmann, nº 313, Bairro Fátima, na cidade de Erechim/RS (ao lado do Seminário Nossa Senhora de Fátima), na Secretaria Acadêmica, no horário das 8h00 às 11h30, das 13h00 às 16h30 e das 18h00 às 21h30. Telefone para contato (54)3321-7084.

 7 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **7.1** O Edital de homologação dos resultados será divulgado na Secretaria Acadêmica do *Campus* Erechim e no *site* <www.uffs.edu.br> Boletim Oficial > Editais.

 7.2 O candidato que tiver seu requerimento deferido e não comparecer ou não constituir procurador para efetuar a matrícula no prazo estabelecido perderá a vaga.

 **7.3** Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato não atendeu às disposições do presente edital.

 **7.4** O candidato não selecionado ou não matriculado poderá retirar as cópias de seus documentos na Secretaria Acadêmica do *Campus* Erechim no prazo de 2 (dois) anos contados a partir da data de 29 (vinte e nove) de agosto de 2014. Após esse período, os mesmos serão encaminhados para eliminação.

 **7.5** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação, ouvidos os Coordenadores de Curso.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de agosto de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 503/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0503/@@download/documento_historico)     
      