        Constitui Comissão de Seleção Processo Seletivo Admissão Estudantes no Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas Campus Erechim  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve.

  

 **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação Stricto *Sensu* Interdisciplinar em Ciências Humanas, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Erechim (RS), para ingresso em 2017/2.

  

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes:

 **I -** Fabio Francisco Feltrin de Souza, Professor do Magistério Superior, Siape 1885626 (Presidente);

 **II -** Jerzy Andre Brzozowski, Professor do Magistério Superior, Siape 1682464 (Titular);

 **III -** Daniel Francisco de Bem, Professor do Magistério Superior, Siape 1837873 (Titular);

 **IV -** Ivone Maria Mendes Silva, Professora do Magistério Superior, Siape 1720363 (Titular);

 **V -** Mairon Escorsi Valerio, Professor do Magistério Superior, Siape 2021292, (Titular);

 **VI -** Cassio Cunha Soares, Professor do Magistério Superior, Siape 1799641 (Titular)

 **VII -** Thiago Soares Leite Professora do Magistério Superior, Siape 1802131 (Titular)

  

 **Art. 3º** São atribuições da Comissão:

 **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção;

 **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento;

 **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução;

 **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo;

 **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.

  

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de abril de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 574/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0574/@@download/documento_historico)     
      