        CONCESSÃO DE BOLSAS DE MESTRADO DO PROGRAMA FAPESC DE RECURSOS HUMANOS EM CTI (PPGH)  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL -UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsas de mestrado do Programa FAPESC de Recursos Humanos em CTI, e fixa normas para concessão de bolsas, atendendo ao que estabelece a [CHAMADA PÚBLICA FAPESC Nº 05/2019](http://www.fapesc.sc.gov.br/chamada-publica-no-052019-programa-fapesccapes-de-recursos-humanos-em-cti-bolsas-de-mestrado-2/).   **1**  DOS OBJETIVOS **1.1**  Conceder bolsa de estudo a estudantes do curso de Mestrado, ingressantes no segundo semestre de 2019, no Programa de Pós-Graduação em História (PPGH) da UFFS.   **2**  DO NÚMERO DE BOLSAS **2.1**  Serão concedidas 2 (duas) bolsas de mestrado do Programa FAPESC de Recursos Humanos em CTI.   **3**  DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA **3.1**  Estar regularmente matriculado no curso de Mestrado do PPGH e ser ingressante no ano de 2019. **3.2**  Ter currículo atualizado na Plataforma Lattes do CNPq. **3.3**  Ser brasileiro, ou estrangeiro com visto permanente no Brasil. **3.4**  Ter plano de trabalho vinculado a projeto de pesquisa de docentes do PPGH. **3.5**  Não ter pendências de qualquer natureza com a FAPESC e com a CAPES. **3.6**  Comprovar residência no estado de Santa Catarina no período de vigência da bolsa. **3.7**  Dedicar-se integralmente às atividades acadêmicas e de pesquisa, em ritmo compatível com as atividades exigidas pelo PPGH e com as normas da CAPES. **3.8**  Não acumular qualquer tipo de bolsa. **3.9**  Não possuir vínculo empregatício, exceto quando tenha afastamento formalmente autorizado pela instituição de vínculo, sem percepção de vencimentos. (Redação item d. **ANEXO II**  edital FAPESC) **3.10**  Não possuir qualquer relação de trabalho com a instituição promotora do programa de pós-graduação. **3.11**  Não ser aposentado ou estar em situação equiparada. **3.12**  Carecer, quando da concessão da bolsa, do exercício laboral por tempo não inferior a dez anos para obter aposentadoria compulsória.   **4**  DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA **4.1**  Requerimento de solicitação de concessão de bolsa, devidamente preenchido e assinado (Anexo I); **4.2**  Cópia do currículo na Plataforma *Latte* s do CNPq com data da última atualização não superior a 2 meses; **4.3**  Atestado de matrícula; **4.4**  Cópia de Cédula de Identidade, do CPF e do título de eleitor; **4.5**  Comprovante de residência (água, luz ou telefone) em nome do candidato não superior a 3 (três) meses ou declaração de residência no Estado de Santa Catarina; **4.6**  Comprovação de titularidade de conta no Banco do Brasil, com número de agência e conta corrente; **4.7**  Termo de Compromisso FAPESC e Formulário de Cadastramento de Bolsista no País (links de acesso disponíveis no Anexo II), devidamente assinados e rubricados pelo bolsista e pelo orientador.   **5**  DAS INSCRIÇÕES **5.1**  Para efetuar a inscrição, o candidato à bolsa deve comparecer, munido dos documentos arrolados no item 4, exclusivamente na Secretaria Acadêmica da Pós-Graduação, sala 309, 3º andar, bloco da Biblioteca, *Campus*  Chapecó, sito à Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, no período de 25/11/2019 a 29/11/2019, das 08h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30. **5.2**  O candidato à bolsa que não puder comparecer para efetuar a inscrição, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório. O outorgado deverá apresentar documento de identificação.   **6**  DO CRONOGRAMA **6.1**  Inscrições: de 25 de novembro a 29 de novembro de 2019; **6.2**  Divulgação do resultado: a partir de 06 de dezembro de 2019.   **7**  DA AVALIAÇÃO **7.1**  Os requerimentos serão julgados pela Comissão de Bolsas do PPGH. **7.2**  O critério para decidir pela concessão de bolsa será a ordem de classificação final dos aprovados no Processo Seletivo 2019.2, conforme [EDITAL Nº 610/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0610). **7.3**  Os candidatos já contemplados com bolsa no âmbito do PPGH estarão impedidos de candidatar-se a bolsa prevista no presente edital.   **8**  DA VIGÊNCIA DA BOLSA **8.1**  O período de vigência da bolsa respeitará o prazo máximo estabelecido para a defesa da dissertação.   **9**  DA MANUTENÇÃO E DO CANCELAMENTO DA BOLSA **9.1**  São obrigações para a manutenção da bolsa FAPESC de Recursos Humanos em CTI: **9.1.1**  Cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa FAPESC de Recursos Humanos em CTI, que disciplina concessão, manutenção e suspensão de bolsas de estudos aos alunos de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em História (PPGH) da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), *Campus*  Chapecó. **9.1.2**  Apresentar relatórios parciais, semestralmente, e final, dos estudos com desempenho acadêmico satisfatório à Comissão de Bolsas do PPGH, com parecer do orientador, devidamente assinados. **9.1.3**  Terá a bolsa cancelada o aluno que receber 1 (um) conceito D ou 2 (dois) conceitos C, nos créditos cursados em disciplinas. **9.1.4**  Perderá a bolsa o aluno que for reprovado por não apresentar a frequência mínima de 75% (setenta e cinco por cento) da carga horária programada na disciplina. **9.1.5**  Os bolsistas deverão apresentar Relatórios Técnicos de Atividades dos Bolsistas (conforme modelo disponibilizado pela FAPESC), parciais, enviados semestralmente, e final, enviado em até 30 (trinta) dias após o encerramento da bolsa. Os relatórios deverão ser preenchidos e enviados pelos bolsistas na Plataforma FAPESC. Após o envio do relatório técnico pelo bolsista, o orientador e o coordenador do PPG, respectivamente, emitem parecer que é recebido pela FAPESC que, por sua vez, também emite parecer. 9.1.5.1 A não apresentação de qualquer dos relatórios no modelo específico e/ou no prazo determinado implicará a suspensão imediata do pagamento da bolsa, ficando o bolsista em situação de inadimplência com a FAPESC e com a CAPES. 9.1.5.2 A não apresentação de qualquer um dos relatórios no prazo estipulado, implicará suspensão automática da bolsa, ficando bolsista e a IES em situação de débito com a FAPESC/CAPES. Essa situação acarretará na impossibilidade de assinatura de novos termos de outorga de auxílios e bolsas, bem como o bloqueio de saldos eventualmente existentes em outros processos. 9.1.5.3 Persistindo essa situação de inadimplência, sem justificativa aceitável, e decorridos três meses da data fixada para a apresentação ou reformulação do relatório, a bolsa é cancelada retroativamente, a partir da data de sua suspensão, ou mesmo a partir da data da concessão inicial, a critério da FAPESC/CAPES. Nessa situação, caberá o reembolso das mensalidades recebidas, em valor atualizado. 9.1.6 A FAPESC e a CAPES reservam-se o direito de, durante a vigência das bolsas, promover visitas técnicas e/ou solicitar informações adicionais, visando aperfeiçoar o sistema de acompanhamento. 9.1.7 Realizar estágio docente de acordo com o estipulado na [PORTARIA CAPES Nº 76, DE 14 DE ABRIL DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portaria_076_RegulamentoDS.pdf), DE 14 DE ABRIL DE 2010/2010. **9.2**  O aluno que, tendo sido contemplado com bolsa, desistir de seu recebimento ou que, por quaisquer motivos, solicitar cancelamento de bolsa fica impedido de requerer nova bolsa durante o curso. **9.3**  O recebimento indevido de qualquer mensalidade da bolsa implica a devolução dos valores à FAPESC ou à CAPES. **9.4**  Durante o período de vigência da bolsa, o bolsista e o orientador, com anuência do coordenador, deverão informar à FAPESC, por escrito, a ocorrência de quaisquer eventos que venham prejudicar o andamento das atividades do bolsista; **9.5**  Toda publicação resultante do projeto deverá citar, obrigatoriamente, o apoio da FAPESC e da CAPES. Fazer referência ao apoio da FAPESC e da CAPES em qualquer publicação ou evento de divulgação científica. O não cumprimento desta exigência, por si só, oportunizará à FAPESC o direito unilateral de cancelamento e/ou suspensão da bolsa. **9.6**  Será cancelada, a qualquer tempo, a bolsa pela FAPESC e pela CAPES em um dos seguintes casos, independente de formalização de processo administrativo: **a)**  se comprovado o recebimento de remuneração do bolsista em desacordo com as normas deste edital e/ou da [CHAMADA PÚBLICA FAPESC Nº 05/2019](http://www.fapesc.sc.gov.br/chamada-publica-no-052019-programa-fapesccapes-de-recursos-humanos-em-cti-bolsas-de-mestrado-2/); **b)**  se apresentada declaração falsa; **c)**  se o bolsista omitir qualquer fato ou pratique qualquer fraude para o recebimento da bolsa.   **10**  DA SUSPENSÃO DA BOLSA **10.1**  O período máximo de suspensão da bolsa pela IES, devidamente justificado, será de até 04 (quatro) meses, considerando o prazo de vigência final do Acordo de Cooperação, em caso de doença grave que impeça o bolsista de participar das atividades do curso ou no caso de licença maternidade. Esse período não será computado para efeito de duração da bolsa. **10.2**  É vedada a substituição de bolsista durante o período de suspensão da bolsa.   **11**  PUBLICAÇÕES E RESULTADOS OBTIDOS PELO BOLSISTA **11.1**  Toda publicação ou evento de divulgação científica resultante do projeto deverá citar, obrigatoriamente, o apoio da FAPESC e da CAPES. O não cumprimento desta exigência, por si só, oportunizará à FAPESC o direito unilateral de cancelamento e/ou suspensão da bolsa. **11.1.1**  Nos trabalhos publicados com apoio da FAPESC e da CAPES, fazer referência ao apoio recebido com as seguintes expressões: **a)**  Se publicado individualmente: “O presente trabalho foi realizado com apoio da Fundação de Amparo à Pesquisa e Inovação do Estado de Santa Catarina” **b)**  Se publicado em coautoria: “Bolsista da FAPESC/SC-Brasil”   **12**  DAS DISPOSIÇÕES FINAIS **12.1**  A participação neste processo implicará aceitação das normas contidas neste Edital. **12.2**  O aluno contemplado deverá, a partir do dia primeiro do mês da implementação da bolsa, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa FAPESC de Recursos Humanos em CTI. **12.3**  No caso de comprovado desrespeito às condições estabelecidas neste Edital, o bolsista será obrigado a devolver a FAPESC ou a CAPES os valores recebidos a título de bolsa, corrigidos conforme a legislação vigente. **12.4**  As bolsas concedidas pela FAPESC e pela CAPES não geram vínculo empregatício e são destinadas exclusivamente à execução de pesquisa científica. **12.5**  Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Bolsas do PPGH.   **ANEXO I**  REQUERIMENTO DE SOLICITAÇÃO DE CONCESSÃO DE BOLSA DO PROGRAMA FAPESC DE RECURSOS HUMANOS EM CTI  Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, aprovado no Processo Seletivo para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em História, pelo Edital nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, requeiro minha inscrição à seleção de bolsas de mestrado do Programa FAPESC de Recursos Humanos em CTI. Declaro que li e concordo com as normas deste Edital 1098/GR/UFFS/2019, bem como declaro que preencho todas as exigências expostas.   Nestes Termos, Pede Deferimento   Local e Data   Assinatura do candidato **ANEXO II**  TERMO DE COMPROMISSO FAPESC E FORMULÁRIO CAPES   TERMO DE COMPROMISSO FAPESC EDITAL DE CHAMADA PÚBLICA FAPESC Nº 05/2019 (ANEXO I) (disponível <http://www.fapesc.sc.gov.br/wp-content/uploads/2019/08/cp-05.2019.pdf>)   FORMULÁRIO CAPES - FORMULÁRIO DE CADASTRAMENTO DE BOLSISTA NO PAÍS (ANEXO II) (disponível <http://www.fapesc.sc.gov.br/wp-content/uploads/2019/08/cp-05.2019.pdf>)    **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de novembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  25 de novembro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 1098 GR UFFS 2019 - CONCESSÃO DE BOLSAS DE MESTRADO DO PROGRAMA FAPESC DE RECURSOS HUMANOS EM CTI PPGH - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1098/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 1098 GR UFFS 2019 - CONCESSÃO DE BOLSAS DE MESTRADO DO PROGRAMA FAPESC DE RECURSOS HUMANOS EM CTI PPGH - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1098/@@download/anexo2)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1098/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1098/@@download/documento_historico)     
      