        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO MESTRADO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL CAMPUS ERECHIM  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus*  Erechim - RS, com validade para 2 anos.   **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes:  **I -**  Leandro Galon, Professor do Magistério Superior, SIAPE nº1805453 (Presidente); **II -**  Helen Treichel, Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 1887138 (titular) **;** **III -**  Clarissa Dalla Rosa, Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 2060337 (titular).   **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I -**  Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -**  Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -**  Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -**  Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -**  Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 353/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0353), de 08 de abril de 2019, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de setembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  02 de setembro de 2020. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1021/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-1021/@@download/documento_historico)     
      