        ALTERA O ANEXO III DO EDITAL Nº 307/UFFS/2015 - PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO INTERDISCIPLINAR EM CIÊNCIAS HUMANAS - PPGICH/UFFS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas (PPGICH), Curso de Mestrado, com ingresso em 2015.2.

  

 ANEXO III

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     **Endereço**

     Rua: 

     Nº: 

   Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone residencial:

   Celular:

     *E-mail* 1:

     *E-mail* 2:

     **Cursos***

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     *Listar apenas o mais recente em cada categoria.

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

         Linha de pesquisa pretendida

 **(A indicação da Linha de Pesquisa pretendida é requisito obrigatório para participar do certame.)**

     (\_\_) 1 Saberes, Processos e Práticas Sociais

   (\_\_) 2 Educação, Culturas e Cidadanias Contemporâneas

   (\_\_) 3 Sujeito e Linguagem

     Orientador pretendido (A indicação do orientador pretendido é opcional.):

  

     Título do Pré-projeto:

  

     Necessita de condições especiais para as etapas do Processo Seletivo?

     (\_\_) Não

    (\_\_) Sim. Quais condições?

         Concorrerá a vaga para a Pessoa com Deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação**:**

     (\_\_) Não

    (\_\_) Sim. 

         Concorrerá a vaga para **Indígenas:**

     (\_\_) Não

    (\_\_) Sim. 

     Declaro que li e concordo com as normas do presente Edital.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 PARA USO DA SECRETARIA DE CURSOS

 1 Documentação anexada na seguinte ordem:

 (\_\_) formulário de inscrição, conforme **ANEXO I**, **devidamente preenchido e assinado;**

 (\_\_) cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) cópia simples do diploma de curso superior de graduação, reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato colará grau até o ato de matrícula;

 (\_\_) cópia simples do Histórico Escolar de graduação;

 (\_\_) *Curriculum vitae* impresso, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq (modelo resumido padrão), **documentado**;

 (\_\_) cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 (\_\_) cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro. De acordo com a legislação vigente, este item **não** **se aplica** aos candidatos autodeclarados indígenas.

 (\_\_) Pré-projeto de pesquisa: deverá ser entregue uma cópia impressa devidamente identificada com o nome do(a) candidato(a) e a linha de pesquisa pretendida.

 **2** Para os candidatos **autodeclarados indígenas** deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a documentação de "manifestações de pertencimento à etnia", a seguir relacionada, conforme o artigo 6º, da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI:

 (\_\_) Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 (\_\_) Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 (\_\_) Declaração pessoal de pertença a grupo indígena.

 **3** Para os candidatos autodeclarados com **deficiência Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação** deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a seguir relacionada:

 (\_\_) atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 (\_\_) exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 (\_\_) exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

     Protocolo n.º:

  

   Data:

  

   Recebido por:

  

     Protocolo n.º:

  

   Data:

  

   Recebido por:

  

      

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de abril de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 381/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0381/@@download/documento_historico)     
      