        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 23/2019, Processo nº 23205.001732/2019-34  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 23/2019, decorrente do Processo nº 23205.001732/2019-34:

 **I. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Bruna Roniza Mussio, Nutricionista, Siape 1772003;  
b) Gestor Suplente: Diego de Souza Boeno, Coordenador Administrativo, Siape 2139439;  
c) Fiscal Titular: Luciana de David Parizotto, Nutricionista, Siape 2130270;  
d) Fiscal Suplente: Alana Zamoner Valmorbida, Assistente em Administração, Siape 1590936.

 **II. *Campus* Cerro Largo-RS:**  
a) Gestor Titular: Bruna Roniza Mussio, Nutricionista, Siape 1772003;  
b) Gestor Suplente: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
c) Fiscal Titular: Patrícia Graziele Dallastra, Nutricionista, Siape 2144230;  
d) Fiscal Suplente: Diogo Della Flora Cristofari, Administrador, Siape 1943391.

 **III. *Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Bruna Roniza Mussio, Nutricionista, Siape 1772003;  
b) Gestor Suplente: Domingos Roque Pavan, Administrador, Siape 1906527;  
c) Fiscal Titular: Elitana Antoniolli, Nutricionista, Siape 2124154;  
d) Fiscal Suplente: Daiane Truylio, Administrador, Siape 1757547.

 **IV. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**  
a) Gestor Titular: Bruna Roniza Mussio, Nutricionista, Siape 1772003;  
b) Gestor Suplente: Ronaldo José Seramim, Administrador, Siape 1303289;  
c) Fiscal Titular: Eloir Faria de Paula, Assistente Administrativo, Siape 2382596;  
d) Fiscal Suplente: Ângelo Sérgio Bueno, Assistente Administrativo, Siape 1796732.

 **V. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) Gestor Titular: Bruna Roniza Mussio, Nutricionista, Siape 1772003;  
b) Gestor Suplente: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;  
c) Fiscal Titular: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape1772065;  
d) Fiscal Suplente: Jane Luzia França Pedão, Assistente Social, Siape 1128339.

 **VI. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Bruna Roniza Mussio, Nutricionista, Siape 1772003;  
b) Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa, Siape 1894471;  
c) Fiscal Titular: Leide Graciela Blanco Matje, Nutricioniosta, Siape1767130;  
d) Fiscal Suplente: Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente Administrativo, Siape 2131666.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de materiais permanentes e de consumo para complementação da estrutura física dos RU’s da UFFS e implementação da estrutura de copa para os estudantes do *Campus* Passo Fundo/RS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de outubro de 2019.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 202/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0202/@@download/documento_historico)     
      