        HOMOLOGA O RESULTADO DO EDITAL Nº 093/UFFS/2014 - ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO EM EDUCAÇÃO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação do resultado do Processo Seletivo de candidatos às vagas em disciplinas isoladas no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Educação (PPGE), com ingresso no primeiro semestre 2014, de acordo com o Edital nº 093/UFFS/2014.

 1 RELAÇÃO DOS CANDIDATOS SELECIONADOS:

 Disciplina: Ensino-aprendizagem

       **Candidato(a)**

     **1**

   Iloni Frey Manfroi

     Disciplina: Gestão e inovação educacional

       **Candidato(a)**

     **1**

   Adriana Regina Menegatti Perin

     **2**

   Celoy Aparecida Mascarello

     **3**

   Luciana Rita Bellincanta Salvi

     Disciplina: Formação de professores para a Educação Básica

       **Candidato(a)**

     **1**

   Cristiane de Oliveira Fiorentini

     **2**

   Leandro Hupalo

     **3**

   Lidiane Tania Ronsoni Maier

     2 DA MATRÍCULA

 **2.1** O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica, Unidade Seminário, *campus* Chapecó, sito à Rua Acesso Canários da Terra, s/nº, Bairro Seminário, Chapecó-SC, **no período de 20 a 21 de março de 2014, das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30.**

 **2.1.1** O candidato aprovado que não puder comparecer presencialmente para efetuar a matrícula, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório.

 **2.2** A matrícula deverá ser realizada em **Requerimento próprio**, disponível na Secretaria Acadêmica, devidamente preenchido e assinado, instruído dos seguintes documentos com cópia autenticada **ou** cópia simples acompanhada do original:

 **I -** Carteira de identidade (em perfeito estado, expedida pelas Secretarias de Segurança, Forças Armadas, Polícia Militar ou Polícia Federal);

 **II -** Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF);

 **III -** Diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC ou certificado de conclusão de graduação;

 **IV -** Histórico Escolar da Graduação;

 **V -** Título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br);

 **VI -** Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da lei Nº 4375, de 17 de agosto de 1964 (Lei do Serviço Militar).

 **2.3** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 3 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos na Secretaria Acadêmica, Unidade Seminário, *campus* Chapecó, sito à Rua Acesso Canários da Terra, s/nº, Bairro Seminário, Chapecó-SC. O horário de atendimento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 12h e das 13h às 17h. Findo este prazo, os documentos que não foram retirados serão inutilizados.

 **3.2** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a matrícula do candidato.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de março de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor Pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 121/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0121/@@download/documento_historico)     
      