      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 79/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0079) 

   Fiscal de Contrato - Contrato 30-2015 - Pe 26-2015 - Revoga 134-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 030/2015 oriundo do Pregão Eletrônico nº 026/2015, Processo nº 23205.001122/2015-15, contratada a empresa TECNOAUTTO SERVIÇOS AUTOMOTIVOS LTDA - ME:

 **I -** Gestor Titular: Vanderlei de Oliveira Farias, Docente, Siape 1833648;

 **II -** Gestor Suplente: Rafael Kremer, Docente, Siape 2091307;

 **III -** Fiscal Titular: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;

 **IV -** Fiscal Suplente: Marcos Colussi Teixeira, Assistente em Administração, Siape 2140597.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa para prestação de serviços de manutenção preventiva e corretiva nos veículos da frota da Universidade Federal da Fronteira Sul - *Campus* Passo Fundo/RS, com fornecimento de peças e serviço de mão de obra especializada.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 134/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 20 de agosto de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de dezembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 209/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0209/@@download/documento_historico)     
      