        Gestores e Fiscais do Contrato nº 32/2016, Pregão Eletrônico nº 61/2015, Processo nº 23205.004443/2015-63, contratada a empresa PREVEN MED SAÚDE OCUPACIONAL LTDA-ME  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 32/2016, decorrente do Pregão Eletrônico nº 61/2015, Processo nº 23205.004443/2015-63, contratada a empresa PREVEN MED SAÚDE OCUPACIONAL LTDA-ME.

 **I. Reitoria:**  
a) Gestor Titular: Alex Sandro Fedrigo, Assistente em Administração, Siape 2124433;  
b) Fiscal Titular: Sara Lucca, Assistente em Administração, Siape 2209331;  
c) Fiscal Suplente: Fabriela Soriane dos Santos, Assistente em Administração, Siape 2046535.

 **II. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Fiscal Titular: Andréia do Prado Bueno. Assistente em Administração, Siape 2141447;  
b) Fiscal Suplente: Geomara Balsanello, Administradora, Siape 1180919.

 **III. *Campus* Cerro Largo/RS:**  
a) Fiscal Titular: Débora Champe da Silva Brum, Assistente em Administração, Siape 1886074;  
b) Fiscal Suplente: Andréia Borkovski, Assitente em Administração, Siape 1770441.

 **IV. *Campus* Erechim/RS:**  
a) Fiscal Titular: Irene Cosmo Neta, Enfermeira, Siape 1409617;  
b) Fiscal Suplente: Marlei Devensi Janisch, Assistente em Administração, Siape 1945647.

 **V. *Campus* Passo Fundo/RS:**  
a) Fiscal Titular: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077;  
b) Fiscal Suplente: Bianca Eloize Moro, Assistente em Administração, Siape 3238860.

 **VI. *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:**  
a) Fiscal Titular: Egon Elias Pasquatto, Assistente em Administração, Siape 1915139;  
b) Fiscal Suplente: Roberto Sachet, Assistente em Administração, Siape 2124409.

 **VII. *Campus* Realeza/PR:**  
a) Fiscal Titular: Roseana Tenutti Setti, Assistente em Administração, Siape 1771925;  
b) Fiscal Suplente: Zacarias Tavora Assistente em Administração, Siape 1961841.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa especializada para a gestão e realização dos exames médicos periódicos, clínicos e laboratoriais para os servidores do quadro efetivo e servidores nomeados exclusivamente para o exercício do cargo em comissão, lotados em todos os *Campi* e Reitoria da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 108/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0108), de 16 de junho de 2020.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de julho de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 124/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0124/@@download/documento_historico)     
      