        Fiscal de Contrato - Pe 61-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais das Atas nº 155/2013, nº 156/2013, nº 157/2013, nº 158/2013, oriundas do Pregão Eletrônico nº 061/2012, Processo nº 23205.009530/2012-18:

 I - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Dirceu Benincá, Coordenador Administrativo, Siape 1770872;

 **b)** Gestor Suplente: Laucir Gerson Breitkreitz, Administrador, Siape 1762234;

 **c)** Fiscal Titular: Domingos Roque Pavan, Administrador, Siape 1906527;

 **d)** Fiscal Suplente: Elenise Della Costa Madrid, Assistente em Administração, Siape 2042217.

 II - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Jaci Poli, Coordenador Administrativo, Siape 1760081;

 **b)** Gestor Suplente: Maikel Douglas Florintino, Assistente em Administração, Siape 1767121;

 **c)** Fiscal Titular: Dayane Andressa Loli, Administrador, Siape 1877853;

 **d)** Fiscal Suplente: Fábio Biasi Pavão, Assistente em Administração, Siape 2024073.

 III - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Fiscal: Tomé Coletti, Economista, Siape 1851066.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto da referidas Atas é o registro de preços visando à contratação de empresas para serviços de hospedagem nos *Campi* Erechim/RS e Realeza/PR e fornecimento de refeição (almoço/jantar), para os *Campi* Realeza/PR e Chapecó-SC da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de setembro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 171/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0171/@@download/documento_historico)     
      