        Fiscal De Contrato - Pregão Eletrônico 22-2012- Revoga Portaria Nº 152-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais nos *Campi* do Pregão Eletrônico nº 022/2012, Processo nº 23205.003607/2012-46:

 **I -** *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Rodrigo Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1808020;

 **c)** Fiscal Suplente: André Thiago Andreola, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1962760.

 **II -** *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Moacir da Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793922;

 **c)** Fiscal Titular: Ligia Fraga Giacobbo, Técnica em Nutrição e Dietética, Siape 1945617;

 **d)** Fiscal Suplente: Adriano Fávero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1719102;

 **e)** Fiscal Suplente: Éverton Pizato, Técnico de Laboratório/Química.

 **III -** *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251;

 **c)** Fiscal Suplente: Flávia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696.

 **IV -** *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Fabiana Oliveira Medeiros, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1642472;

 **c)** Fiscal Suplente: Anadesia Britzke, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1725446.

 **V -** *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Suplente: Silvia Tormen, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 1948136.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão eletrônico é a aquisição de equipamentos de laboratórios para diversos cursos da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria 152/PROAD/INFRA/UFFS/2012 de 12 de setembro de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de dezembro de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 220/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0220/@@download/documento_historico)     
      