        Fiscal de Contrato Pregão 75-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 075/2012, Processo nº 23205.009015/2012-38:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Assistente em Administração, Siape 1904334;

 **b)** Gestor Suplente: Cleber Holderbaum da Cruz, Assistente em Administração, Siape 1946388;

 **c)** Fiscal Titular: Fabio Bulegon, Assistente em Administração, Siape 1764660;

 **d)** Fiscal Suplente: Edson Tadioto, Assistente em Administração, Siape 1768120.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Dirceu Benincá, Coordenador Administrativo, Siape 1770872;

 **b)** Gestor Suplente: Laucir Gerson Breitkreitz, Administrador, Siape 1762234;

 **c)** Fiscal Titular: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **d)** Fiscal Suplente: Gleison Cássio Rosset, Assistente em Administração, Siape 1827010.

 III - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Administrador, Siape 1911255;

 **b)** Gestor Suplente: Solei Rejane Lenz, Assistente em Administração, Siape 1795048;

 **c)** Fiscal Titular: Evandro Hoff, Assistente em Administração, Siape 1906845;

 **d)** Fiscal Suplente: Neides Marsane John Bolzan, Secretária Executiva, Siape 1940138.

 **Art. 2º** O gestor e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para aquisição de bancos de jardim, lixeiras, quadros, kits bandeiras, graxa, engraxadeira, copos plásticos e materiais de expediente para os *Campi* de Chapecó-SC, Erechim/RS e Cerro Largo/RS da Universidade da Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de janeiro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 17/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0017/@@download/documento_historico)     
      