        Equipe de Planejamento de Contratação, a qual terá como atribuição a elaboração dos estudos necessários visando à aquisição de equipamentos para o CRCQA - Centro de Referência em Controle de Qualidade de Alimentos: Cromatógrafo líquido de alta eficiência acoplado a espectometro de massa (HPLC), Sistema de cromatografia em fase gasosa acoplada a espectrometria de massas (GC-MS), Espectrofotômetro de absorção atômica (AAS) e Espectrofotômetro UV-VIS 190 a 1100nm (UVVIS)  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto na Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017 e na Instrução Normativa nº 40, de 22 de maio de 2020, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento de Contratação, a qual terá como atribuição a elaboração dos estudos necessários visando à aquisição de equipamentos para o CRCQA - Centro de Referência em Controle de Qualidade de Alimentos: Cromatógrafo líquido de alta eficiência acoplado a espectometro de massa (HPLC), Sistema de cromatografia em fase gasosa acoplada a espectrometria de massas (GC-MS), Espectrofotômetro de absorção atômica (AAS) e Espectrofotômetro UV-VIS 190 a 1100nm (UVVIS).

 I. Jucieli Weber, Siape 1823816;  
II. Dalila Moter Benvegnu, Siape 1929265;  
III. Izabele da Costa Ramos Santos, Siape 2393173.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão e da Instrução Normativa nº 40, de 22 de maio de 2020, do Ministério da Economia/Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital/Secretaria de Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de setembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2020. 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 208/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0208/@@download/documento_historico)     
      