      **Retificado por:**  [EDITAL Nº 365/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/edital/gr/2019-0365) 

   PROCESSO SELETIVO PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS (PPGEL) 2019/2  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo de candidatos a vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Estudos Linguísticos (PPGEL), com ingresso em 2019.2, conforme descrito a seguir.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o Curso de Mestrado em Estudos Linguísticos candidatos que concluíram curso superior de Graduação reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, ou candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de Graduação até o ato de matrícula. **1.2**  Em caso de diplomas de curso superior de Graduação emitidos no exterior, serão aceitos somente os devidamente reconhecidos por órgão competente do país de origem.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão oferecidas **20 vagas**  no Curso de Mestrado em Estudos Linguísticos, para ingresso no segundo semestre de 2019. **2.2**  De acordo com o disposto na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008), ficam reservadas vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-graduação em Estudos Linguísticos, Curso de Mestrado, para candidatos Autodeclarados Indígenas, candidatos com Deficiência, e candidatos Autodeclarados Negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo, conforme distribuição a seguir: **2.2.1**  Ficam reservadas 2 (duas) vagas para candidatos Autodeclarados Indígenas. **2.2.2**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos com Deficiência. **2.2.3**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos Autodeclarados Negros (pretos e pardos). **2.2.4**  Não havendo candidatos selecionados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 2.2.1, 2.2.2 e 2.2.3, estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação. **2.3**  O preenchimento total das vagas existentes fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo. **2.4**  As vagas serão distribuídas entre os docentes das linhas de pesquisa do PPGEL.  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas de  **01 de março**  a  **01 de abril de 2019** , de segunda a sexta-feira, das 8h às 11h30min e das 13h às 16h30min, exceto feriados, na Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, 3º andar, sala 309, Bloco da Biblioteca, *Campus*  Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC. **3.2**  Será aceito envio de inscrições pelo Correio, via Sedex, **aos cuidados da Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação - Chapecó** , desde que a postagem ocorra até o dia **01**  **de abril de 2019** , remetido ao endereço: Avenida Fernando Machado, nº 108 E, Caixa Postal 181, Bairro Centro, Chapecó-SC, CEP 89802-112. **3.2.1**  As inscrições via Sedex serão recebidas até o dia 12 de abril de 2019. **3.2.2**  A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios. **3.2.3**  O candidato que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua inscrição na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação poderá fazê-la através de procuração simples, no período estipulado. **3.3**  Para a inscrição, o candidato deverá **acondicionar em envelope lacrado, identificado com o nome do candidato** , os seguintes documentos: **I -**  Formulário de Inscrição, conforme **Anexo I** , **devidamente preenchido e assinado;** **II -**  Cópia simples do documento de identidade e do CPF; **III -**  Cópia simples do diploma de curso superior de graduação, reconhecido pelo MEC, ou do certificado de conclusão de curso superior, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula; **IV -**  Cópia simples do Histórico Escolar de graduação; **V -**  Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro. De acordo com a legislação vigente, este item **não se aplica**  aos candidatos autodeclarados indígenas. **VI -**  *Curriculum vitae*  impresso, na versão fornecida pela **Plataforma Lattes do CNPq** (modelo resumido padrão), **não documentado** ; **VII -**  Pré-projeto de pesquisa vinculado obrigatoriamente a uma das linhas de pesquisa do Programa, conforme roteiro e formatação sugeridos no **Anexo II.** **Deverão ser entregues três cópias impressas do projeto de pesquisa e uma cópia digital, em CD.** **VIII -**  Atestado de aprovação no exame de proficiência em língua estrangeira moderna realizado no Processo Seletivo 2018.2 do PPGEL, quando for o caso; **IX -**  Certificação com nível de aproveitamento no mínimo B1, conforme Quadro Europeu Comum de Referência (QECR), obtida nos últimos 3 (três) anos, mediante a realização de exame internacional de avaliação de conhecimentos em língua estrangeira, de acordo com a [INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 16/PROPEPG/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/instrucao-normativa/propepg/2016-0016), quando for o caso; **X -**  Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro, obtido nos últimos 2 (dois) anos. **3.4**  No formulário de inscrição, o candidato deverá indicar: **I -**  em que língua estrangeira deseja prestar o exame de proficiência, dentre as opções oferecidas pelo PPGEL, ou, se for o caso, documento que comprove a aprovação em exame de proficiência do PPGEL ou certificação com nível de aproveitamento no mínimo B1, conforme Quadro Europeu Comum de Referência (QECR); **II -**  situação de reserva de vaga, se for o caso; **III -**  linha de pesquisa a que está concorrendo. As linhas de pesquisa do PPGEL são: 1. Práticas Discursivas e Subjetividades; 2. Diversidade e Mudança Linguística; 3. Língua e Cognição: representação e processamento da linguagem; **IV -**  necessidade de atendimento especial para a realização de cada uma das etapas e os recursos especiais necessários. **3.4.1**  O candidato poderá indicar o nome do provável orientador segundo a linha de pesquisa pretendida. **3.5**  Somente serão homologadas as inscrições de candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Processo Seletivo.  **4 DO PROCESSO SELETIVO** **4.1**  O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGEL, designada por Portaria. **4.2**  O Processo Seletivo compreenderá três etapas de avaliação diferenciadas e eliminatórias, na seguinte ordem: **a) exame de proficiência em língua estrangeira** , de caráter eliminatório; **b) prova escrita** , de caráter eliminatório e classificatório; e **c) arguição do pré-projeto** **e do *Curriculum Vitae***  , de caráter eliminatório. **4.2.1**  Todas as etapas do Processo Seletivo serão realizadas no  ***Campus*  Chapecó, sito à Rodovia SC-459, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC.** **4.2.2**  O candidato deverá comparecer ao local de realização de cada uma das etapas do Processo Seletivo munido de original do documento oficial de identidade com foto. **4.2.2.1**  A Comissão de Seleção recomenda que o candidato compareça ao local designado para a realização das etapas descritas em 4.2, com antecedência mínima de **meia** **hora** do horário fixado para o seu início. **4.2.3**  Durante as etapas do Processo Seletivo expressas em 4.2 não será permitida a consulta a quaisquer materiais nem o uso de equipamentos eletrônicos, tais como computadores, *tablets* , telefones celulares e outros, salvo **um dicionário**  na versão impressa, conforme 4.3.2. **4.2.4**  O exame de proficiência em língua estrangeira e a prova escrita sobre conhecimento específico não poderão ser assinadas ou identificadas pelo candidato. A cada prova será atribuído um código pela Comissão de Seleção. Ao término da avaliação, após a atribuição da nota final, as provas dos candidatos serão identificadas pela Comissão de Seleção. **4.3**  O  **exame de proficiência** , primeira etapa do Processo Seletivo, poderá ser realizado em língua alemã, espanhola e inglesa. **4.3.1**  O candidato deverá prestar exame de proficiência em apenas uma língua estrangeira. **4.3.1.1**  Será dispensado desta etapa do Processo Seletivo o candidato que apresentar atestado de aprovação no exame de proficiência em língua estrangeira moderna realizado no Processo Seletivo 2018.2 do PPGEL; ou, que apresentar Certificação com nível de aproveitamento no mínimo B1, conforme Quadro Europeu Comum de Referência (QECR), obtida nos últimos 3 (três) anos. **4.3.2**  Será permitido o uso de **um dicionário** , na versão impressa, para o exame de proficiência, não sendo autorizada a troca de material entre os candidatos. **4.3.3**  O exame de proficiência será composto por questões objetivas e discursivas e terá como objeto de avaliação o nível de compreensão e interpretação textual em língua estrangeira. **4.3.4**  As respostas às questões do exame de proficiência devem ser redigidas em língua portuguesa com caneta esferográfica de tinta azul ou preta. **4.3.5**  O exame de proficiência terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 3 (três) horas. **4.3.6**  O resultado do exame de proficiência será expresso pelos conceitos “aprovado” ou “reprovado”, considerando-se aprovados apenas os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero). **4.4**  A **prova escrita sobre conhecimento específico** , segunda etapa do Processo Seletivo, será composta de questões discursivas, elaboradas a partir da bibliografia indicada em 4.4.7. **4.4.1**  Apenas os candidatos aprovados no exame de proficiência em língua estrangeira poderão realizar a prova escrita sobre conhecimento específico. **4.4.2**  Serão objetos de avaliação da prova escrita: domínio dos conteúdos da bibliografia indicada, capacidade de exposição escrita, nível de argumentação e capacidade de reflexão sobre a linguagem. **4.4.3**  A prova escrita terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 4 (quatro) horas. **4.4.4**  As respostas às questões da prova escrita deverão ser redigidas em língua portuguesa, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta. **4.4.5**  À prova escrita será atribuída nota de 0 (zero) a 10 (dez). **4.4.6**  Serão considerados aprovados nesta etapa do Processo Seletivo os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero). **4.4.7**  A bibliografia indicada para a prova escrita sobre conhecimento específico é a que segue: **I -**  WEEDWOOD, Bárbara. **História Concisa da Linguística** . São Paulo: Parábola Editorial. **II -**  MOURA, Heronides & CAMBRUSSI, Morgana. **Uma breve história da linguística** . Petrópolis, RJ: Vozes. **III -**  PÊCHEUX, Michel. **O discurso:**  estrutura ou acontecimento **.**  Tradução. Eni Orlandi. Campinas, SP: Pontes Editores. **IV -**  FOUCAULT, Michel. **A ordem do discurso** : aula inaugural no College de France, pronunciada em 2 de dezembro de 1970. São Paulo: Edições Loyola. **V -**  COSERIU. Sentidos y tareas de la dialectología. 1982. Disponível em: [www.romling.uni-tuebingen.de/coseriu/publi/coseriu194.pdf](http://www.romling.uni-tuebingen.de/coseriu/publi/coseriu194.pdf) **VI -**  SOUZA, Christiane Maria N. de; GÖRSKI, Edair Maria; MAY, Guilherme Henrique; COELHO, Izete Lehmkuhl. **Para Conhecer Sociolinguística** , Coleção: Para Conhecer. São Paulo: Ed. Contexto. **VII -**  MAIA, Marcus (Org.) Psicolinguística, Psicolinguísticas: uma introdução. São Paulo: Editora Contexto. **4.5**  A **arguição do pré-projeto** **e do *Curriculum Vitae***  , terceira e última etapa do Processo Seletivo, será realizada perante Banca Examinadora composta por professores do PPGEL, integrantes da linha de pesquisa a que concorre o candidato. **4.5.1**  Apenas os candidatos aprovados nas duas etapas anteriores poderão participar da arguição do pré-projeto e do *Curriculum Vitae* . **4.5.2**  Serão objetos de avaliação da última etapa de seleção: as capacidades do candidato para a exposição oral sobre o seu pré-projeto de pesquisa, destacando a relação deste com sua experiência profissional e produção intelectual; clareza na exposição das partes que compõem o pré-projeto; aderência e relevância do pré-projeto à linha de pesquisa na qual o candidato se inscreveu; pertinência da bibliografia do pré-projeto quanto ao objeto, justificativa e problematização. **4.5.3**  Cada candidato terá até 10 minutos para exposição oral. A Banca Examinadora, por sua vez, terá até 15 minutos para arguição do candidato. **4.5.4**  Não será permitida a utilização de equipamento audiovisual ( *datashow* , *notebook* , etc.) durante a exposição oral do candidato. **4.5.5**  A arguição do pré-projeto e do *Curriculum vitae*  será gravada em áudio e não poderá ser assistida pelos demais candidatos. **4.5.6**  Na avaliação da arguição do pré-projeto e do *Curriculum Vitae* , será atribuído pela Banca Examinadora apenas o conceito “aprovado” ou “reprovado”. **4.5.7**  Após a arguição de todos os candidatos, a banca emitirá ata, que será encaminhada à Comissão de Seleção. **4.6**  Os resultados de cada uma das etapas do Processo Seletivo serão divulgados no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Pós-Graduação > Mestrado em Estudos Linguísticos > Ingresso > Processo seletivo regular), **contendo exclusivamente a relação dos candidatos classificados.** **4.7**  Para efeito de classificação final dos aprovados em todas as etapas do Processo Seletivo, será considerada a nota obtida na prova escrita de conhecimento específico. **4.7.1**  Ocorrendo empate na nota da prova escrita de conhecimento específico, para efeito de classificação, o critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o *parágrafo único* do art. 27 da [LEI Nº 10.741, DE 1º DE OUTUBRO DE 2003](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/2003/L10.741.htm). **4.8**  Ao final do Processo Seletivo, será divulgada a lista dos candidatos classificados com a indicação das linhas de pesquisa.  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPA**   **DATA e HORÁRIO**     Inscrições   De 01/03/2019 a 01/04/2019, de segunda a sexta-feira, das 8h às 11h30min e das 13h às 16h30min, exceto feriados.     Homologação das inscrições   a partir de 17/04/2019     Exame de proficiência   21/05/2019, às 14h     Divulgação do resultado do exame de proficiência   a partir de 29/05/2019     Prova escrita sobre conhecimento específico   06/06/2019, às 14h     Divulgação do resultado da Prova escrita sobre conhecimento específico   a partir de 13/06/2019     Arguição do pré-projeto e do *Curriculum vitae*   De 24 a 28/06/2019, em dia e horário a serem definidos pela linha de pesquisa     Divulgação do resultado da Arguição do pré-projeto e do *Curriculum vitae*   a partir de 01/07/2019     Divulgação preliminar do resultado final   a partir de 04/07/2019     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo   a partir de 10/07/2019     **5.1.1**  O ensalamento de cada uma das etapas do Processo Seletivo será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Pós-Graduação > Mestrado em Estudos Linguísticos > Ingresso > Processo seletivo regular). **5.1.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Pós-Graduação > Mestrado em Estudos Linguísticos > Ingresso > Processo seletivo regular) a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.  **6 DOS RECURSOS** **6.1**  Caberá recurso da homologação das inscrições e do resultado de cada uma das etapas de avaliação à Comissão do Processo Seletivo, no prazo de 24 horas, a partir da publicação do resultado, sob pena de invalidação do recurso. **6.1.1**  Serão recebidos recursos na Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, das 8h às 11h30min e das 13h às 16h30min, exceto feriados, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **6.1.2**  Em hipótese alguma será aceito recurso por via postal, fax, correio eletrônico ou outro meio além do previsto no edital. **6.2**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem as normas contidas neste Edital. **6.3**  A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **6.3.1**  A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 1 (um) dia útil após o encerramento do prazo de recurso. **6.3.2**  A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação.  **7 DA MATRÍCULA** **7.1**  O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, no período de 15 a 19 de julho de 2019. **7.2**  Os procedimentos e documentos necessários para a matrícula serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo. **7.3**  Os documentos exigidos aos candidatos que concorrem à reserva de vagas, definidas na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008) (Autodeclarados Indígenas; com Deficiência; Autodeclarados Negros (pretos e pardos), deverão ser apresentados no ato da matrícula, fazendo-se necessário, no momento da inscrição, apenas a indicação da vaga a qual está concorrendo no formulário de inscrição (Anexo I). **7.4**  As disciplinas do curso de Mestrado serão ofertadas nos turnos matutino e vespertino. **7.4.1**  Poderão ser ofertadas disciplinas sob a forma concentrada, desde que garantidos a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.2**  O candidato que for aprovado no processo de seleção de que trata este Edital, ao se matricular no Curso, declara conhecer o Regimento do PPGEL ([http://www.uffs.edu.br/images/proppg/regimento\_ppgel.pdf](http://www.uffs.edu.br/images/proppg/regimento_ppgel.pdf)) bem como o prazo mínimo de 12 (doze) meses e máximo de 24 (vinte e quatro) meses para conclusão do Mestrado, a contar da data de matrícula. **8.3**  Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do presente processo seletivo, para retirar a documentação de inscrição, na sala 309, Bloco da Biblioteca, *Campus*  Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC, das 8h às 12h e das 13h às 17h, de segunda a sexta-feira, exceto feriados. **8.4**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **8.5**  Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa.   **ANEXO I**  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**       Nome do candidato:     RG:   CPF:     **Endereço residencial**     Rua:   Complemento:     Bairro:   Cidade/UF:     CEP:         **Contato**     Telefone residencial:   Telefone celular:     *E-mail*  1:     *E-mail*  2:     **Cursos**     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Pós-Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:       Responda as seguintes questões de acordo com as normas do Edital: **1**  Conforme subitem 3.4, a língua estrangeira na qual realizarei o exame de proficiência é:     (\_\_) alemã   (\_\_) espanhola   (\_\_) inglesa     **2**  Conforme subitem 3.4, a linha de pesquisa a que pretendo minha inscrição é:    (\_\_) Práticas Discursivas e Subjetividades    (\_\_) Diversidade e Mudança Linguística     (\_\_) Língua e Cognição: representação e processamento da linguagem     **3**  Conforme subitem 3.4.1, meu/minha provável orientador segundo a linha de pesquisa pretendida é: **4**  Conforme subitem 3.4, necessito de condições especiais para as etapas do Processo Seletivo:     (\_\_) Sim. Quais condições?   (\_\_) Não.     **5**  Conforme subitem 3.4, solicito a dispensa do exame de proficiência da seguinte língua:     (\_\_) alemã   (\_\_) espanhola   (\_\_) inglesa     **6**  Conforme subitem 2.2 e 3.4, indico reserva de vaga:     (\_\_) Não   (\_\_) Sim.     **I -**  Qual?    (\_\_) Indígena    (\_\_) Deficiência     (\_\_) Autodeclarados negros (pretos e pardos)     Declaro que li e concordo com as normas do EDITAL Nº: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_.   Assinatura do candidato **ANEXO II**  **SUGESTÃO DE ROTEIRO PARA O PRÉ-PROJETO**  Identificação Título Nome do candidato Linha de pesquisa pretendida Tema Justificativa (contendo problematização, breve revisão de literatura sobre o tema, relevância) Objetivos (geral e específicos) Hipóteses (se for o caso) Referencial Teórico Metodologia Cronograma de execução Referências **Formatação** : O pré-projeto não poderá ultrapassar 15 páginas, incluindo Referências, sem Anexos, em papel A4, fonte Arial ou *Times New Roman* , tamanho 12, espaçamento 1,5 cm, margens esquerda e superior de 3 cm, e direita e inferior 2 cm.    **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de fevereiro de 2019.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 77 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS PPGEL 2019 2 - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0077/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 77 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS PPGEL 2019 2 - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0077/@@download/anexo2)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 77/GR/UFFS/2019 (RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0077/@@download/documento_historico)     
      