        Fiscal de Contrato -Contrato 28-2014 - Pe 10-2014 - Revoga 140-2015 - Liderança.  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 28/2014, decorrente do Pregão Eletrônico nº 10/2014, Processo nº 23205.000150/2014-80, contratada a empresa LIDERANÇA LIMPEZA E CONSERVAÇÃO LTDA.

 **I -** Gestor (*Campus* Chapecó): Ana Claudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;

 **II -** Gestor (Reitoria): Silvete Moterle, Assistente em Administração, Siape 1916828;

 **III -** Fiscal Titular: Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529;

 **IV -** Fiscal Titular: Luciano Adilio Alves, Assistente em Administração, Siape 1940716;

 **V -** Fiscal Titular: Fabio Bulegon, Assistente em Administração, Siape 1764660;

 **VI -** Fiscal Titular: Gilberto Matias Ruffato, Administrador, Siape 1054523;

 **VII -** Fiscal Titular: Rodrigo Celso Gheno, Assistente em Administração, Siape 2136477;

 **VIII -** Fiscal Titular: Maiza Vanessa Baron, Assistente em Administração, Siape 1801703;

 **IX -** Fiscal Suplente: Adilson Zacarias da Silva, Assistente em Administração, Siape 1764619;

 **X -** Fiscal Suplente: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664;

 **XI -** Fiscal Suplente: Cristiana Paula Seehaber, Assistente em Administração, Siape 1983205;

 **XII -** Fiscal Suplente: Edson Alexandre Tadioto, Assistente em Administração, Siape 1768120;

 **XIII -** Fiscal Suplente (*Campus* Chapecó): Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2077314.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada em administração de mão de obra para prestação dos serviços continuados de: condução de veículos oficiais (motorista), atendimento e realização de ligações telefônicas (telefonista), recebimento e encaminhamento de visitantes (recepcionista) execução dos serviços de copeiragem (copeiro), conservação e higienização de bens móveis e imóveis (limpeza), manutenção, conservação e limpeza de jardins e áreas verdes (jardinagem), instalação, manutenção e conservação de rede elétrica e lógica (eletricista), auxiliar de serviços gerais (carga e descarga), e manutenção, conservação e reparos prediais (oficial de manutenção predial), coordenação e acompanhamento de equipe (supervisor/encarregado), a serem executados no *Campus* e Reitoria da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, sediado na Cidade de Chapecó-SC, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Referência, **ANEXO I** do Edital.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 140/PROAD/INFRA/UFFS/2015, de 09 de setembro de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de setembro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 153/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0153/@@download/documento_historico)     
      