        Fiscal de Contrato - Ct 52-2014 - Pregão 25-2014 - Seguro Alunos e Estagiários.Pd A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 052/2014, oriundo do Pregão Eletrônico nº 025/2014, Processo nº 23205.000867/2014-21, contratada a empresa MBM SEGURADORA SA: I - Reitoria: a) Gestor Titular: Diego Palmeira Rodrigues, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1763996; b) Gestor Suplente: Jasiel Silvanio Machado Gonçalves, Administrador, Siape 1918763; c) Fiscal Titular: Lauri Luiz Kunzler, Administrador, Siape 1912007; d) Fiscal Titular: Keila Aparecida Marchioro, Assistente em Administração, Siape 1764657; e) Fiscal Suplente: Lidiane Tania Ronsoni Maier, Assistente em Administração, Siape 1906033; f) Fiscal Suplente: Fernanda Knorst de Almeida, Assistente em Administração, Siape 1769986. II - Campus Chapecó-SC: a) Gestor Titular: Diego Palmeira Rodrigues, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1763996; b) Gestor Suplente: Jasiel Silvanio Machado Gonçalves, Administrador, Siape 1918763; c) Fiscal Titular: Gilberto Ferreira, Técnico em Assuntos Estudantis, Siape 2041495; d) Fiscal Suplente: Rosilene Bellaver, Assistente em Administração, Siape 1906156. III - Campus Laranjeiras do Sul/PR: a) Gestor Titular: Diego Palmeira Rodrigues, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1763996; b) Gestor Suplente: Jasiel Silvanio Machado Gonçalves, Administrador, Siape 1918763; c) Fiscal Titular: Franciele Karoline Lenschuko, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1958722; d) Fiscal Suplente: Wilian Przbysz, Assistente Social, Siape 1934389. IV - Campus Realeza/PR: a) Gestor Titular: Diego Palmeira Rodrigues, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1763996; b) Gestor Suplente: Jasiel Silvanio Machado Gonçalves, Administrador, Siape 1918763; c) Fiscal Titular: Izabel Ronsoni Gilioli, Técnico em Assuntos Estudantis, Siape 2066468; d) Fiscal Suplente: Jeani Escher Schmidt, Assistente em Administração, Siape 1879390. V - Campus Erechim/RS: a) Gestor Titular: Diego Palmeira Rodrigues, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1763996; b) Gestor Suplente: Jasiel Silvanio Machado Gonçalves, Administrador, Siape 1918763; c) Fiscal Titular: Giovani Emerson Brustolin, Assistente em Administração, Siape 1975233. d) Fiscal Suplente: Ivandro Carlos Valdameri, Assistente em Administração, Siape 1675692. VI - Campus Cerro Largo/RS: a) Gestor Titular: Diego Palmeira Rodrigues, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1763996; b) Gestor Suplente: Jasiel Silvanio Machado Gonçalves, Administrador, Siape 1918763; c) Fiscal Titular: Cristiane de Souza Gras, Assistente em Administração, Siape 1863336; d) Fiscal Suplente: Letiane Peccin Ristow, Assistente em Administração, Siape 1886248. VII - Campus Passo Fundo/RS: a) Gestor Titular: Diego Palmeira Rodrigues, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1763996; b) Gestor Suplente: Jasiel Silvanio Machado Gonçalves, Administrador, Siape 1918763; c) Fiscal Titular: Vanderlei de Oliveira Farias, Diretor do Campus, Siape 1833648; d) Fiscal Suplente: Alessandra Regina Müller Germani, Coordenadora Acadêmica, Siape 1306018. Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido Contrato é a contratação de seguradora para o fornecimento de seguro de acidentes pessoais para alunos regulamente matriculados nos cursos de graduação e pós-graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, durante os períodos letivos, bem como os estagiários pertencentes ao quadro de pessoal da UFFS conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no edital e seus anexos. 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de julho de 2014.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 152/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0152/@@download/documento_historico)     
      