      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 272/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0272) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 066/2014, Inexigibilidade nº 004/2014, Processo nº 23205.001406/2014-76, contratada a IMPRENSA NACIONAL  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 066/2014, oriundo da Inexigibilidade nº 004/2014, Processo nº 23205.001406/2014-76, contratada a IMPRENSA NACIONAL:

 **I. Gestores:**  
a) Titular: Ciro Omar Rodrigues Zambarda, Administrador, Siape 1933413;  
b) Suplente: Rosenei Cella, Secretária Executiva, Siape 1848487.

 **II. Fiscais da Superintendência Administrativa:**  
a) Titular: Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 1943625;  
b) Suplente: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529.

 **III. Fiscais da Superintendência de Compras e Licitações:**  
a) Titular: Elisangela Aparecida Corazza Maldaner, Assistente em Administração, Siape 2152800;  
b) Suplente: Nádia Inês Kist, Assistente em Administração, Siape 2194676.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a prestação de serviços de publicação no Diário Oficial da União, de atos oficiais e demais matérias de interesse da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 085/PROAD/UFFS/2017 de 10 de agosto de 2017.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de julho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 108/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0108/@@download/documento_historico)     
      