        CONSTITUI COMISSÃO PERMANENTE DE AVALIAÇÃO DO CATÁLOGO DE MATERIAIS DO SISTEMA DE GERENCIAMENTO DO PROCESSO DE DOCUMENTOS (SGPD) NA CATEGORIA MATERIAL LABORATORIAL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de adequação do Catálogo de Materiais do Sistema Solar, na categoria Material Laboratorial (natureza 33390.30.35), segundo o plano de contas da UFFS.

 **Parágrafo Primeiro.** São atribuições da referida Comissão de Adequação do Catálogo de Materiais do Sistema Solar:

 **I -** Rever as descrições e especificações técnicas dos itens da categoria disposta no caput deste artigo e adequá-las, quando necessário, sem incorrer em direcionamento de marca, para que se possa garantir ampla concorrência nos pregões eletrônicos conforme preconiza a Lei 8.666, de 21 de junho de 1993;

 **II -** Reduzir, sempre que possível, o número de itens de um mesmo produto com pequenas variações, priorizando os que forem de ampla utilização;

 **III -** Nas especificações técnicas dos itens pertinentes, fazer menção do cadastro, registro e/ou alvará sanitário de ANVISA;

 **IV -** Emitir um relatório ao fim dos trabalhos, com as alterações a serem feitas no catálogo pela Diretoria de Gestão Patrimonial e Logística.

 **Parágrafo Segundo.** Esta comissão ficará vinculada à Secretaria Especial de Laboratórios.

 **Art. 2º** Designar, como membros desta comissão, os seguintes servidores:

 **I -** Alexandre Maslinkiewicz, Técnico de Laboratório/Química, SIAPE 1065776, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Chapecó;

 **II -** Edineia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratório/Química, SIAPE 1894471, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Realeza (Presidente);

 **III -** Ana Paula Moraes Dutra, Técnica de Laboratório/Biologia, SIAPE 1779985, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Realeza;

 **IV -** Lucas Schnorrenberger de Oliveira, Técnico de Laboratório/Química, SIAPE 1933899, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Cerro Largo;

 **V -** Everaldo Mello de Almeida, Técnico de Laboratório/Química, SIAPE 1772013, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Erechim;

 **VI -** Simone Saydelles da Rosa, Técnica de Laboratório/Agronomia, SIAPE 1834306, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Laranjeiras do Sul.

 **Art. 3º** Estabelecer o prazo de 60 (sessenta) dias, a partir desta, para a conclusão do trabalho.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de setembro de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 983/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0983/@@download/documento_historico)     
      