        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de empresa especializada para fornecimento de serviço de conserto e manutenção com fornecimento de peças para o conjunto de equipamentos: sistemas de digitação e imagens radiográficas (nº 55209) e microcomputador CPU (nº 55210), pertencentes a Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária do Campus Realeza/PR  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de empresa especializada para fornecimento de serviço de conserto e manutenção com fornecimento de peças para o conjunto de equipamentos: sistemas de digitação e imagens radiográficas (nº 55209) e microcomputador CPU (nº 55210), pertencentes a Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária do *Campus* Realeza/PR.

 I. Cladis Juliana Lutinski, Siape 1879725;  
II. Cléberson Ribeiro Israel, Siape 2115174;  
III. Gilberto Matias Ruffato, Siape 1054523;  
IV. Lilian Wrzesinski Simon, Siape 1943369.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de maio de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 68/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0068/@@download/documento_historico)     
      