        Altera a composição da comissão de servidores, designados para atuar como gestores e fiscais do Contrato nº 67/2018, constituída pela Portaria 328/PROAD/UFFS/2019.  

O PRÓ**-**REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** ALTERAR a composição dos membros da comissão de servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuar como Gestores e Fiscais do Contrato nº 67/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 27/2018, Processo nº 23205.002006/2018-58, contratada a empresa **KEVIN BUGS VAZ**: 

 **I - *Campus* Cerro Largo-RS:**

 a) gestor titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;

 b) gestor suplente: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 c) fiscal setorial: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;

 d) fiscal setorial suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;

 e) fiscal titular: Francesco Jurinic, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2124404;

 f) fiscal suplente: Canísio Roque Schmidt, Engenheiro Civil, Siape 1770040.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços de desinsetização, desratização, desalojamento de infestações e limpeza de caixas d'água, que serão prestados nas condições estabelecidas no Termo de Referência, anexo do Edital. 

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 328/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0328), 26 de dezembro de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de novembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  30 de novembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 292/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0292/@@download/documento_historico)     
      