        PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM ENSINO DE LÍNGUA E LITERATURA  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da reitoria e, no uso de suas atribuições, torna público o presente Edital para inscrições ao Processo Seletivo de candidatos às vagas para ingresso em 2013/1 no curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em **Ensino de Língua e Literatura**, para oferta na UFFS *Campus* Realeza.

 1 DO CURSO, DO LOCAL DE OFERTA E DAS VAGAS

 **1.1** O Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em **Ensino de Língua e Literatura**, modalidade presencial, disponibiliza 35 vagas, para oferta no Campus Realeza.

 2 DO PÚBLICO ALVO

 **2.1** As vagas destinam-se a portadores de diploma de graduação em Língua, Literatura e áreas afins.

 3 DOS OBJETIVOS

 I - Proporcionar aperfeiçoamento, atualização e capacitação de professores da Educação Básica e de recém-egressos de cursos de graduação;

 II - Abordar as modernas teorias linguísticas e literárias e estabelecer relações com o ensino de língua e literatura;

 III- Identificar, analisar e comparar os diferentes textos/discursos sobre a realidade, amparados nos vários paradigmas teóricos e do senso comum;

 IV - Apresentar abordagens teórico-metodológicas de ensino e aprendizagem de língua portuguesa, língua estrangeira e literatura;

 V - Ofertar oficinas práticas, as quais estarão articuladas com os conhecimentos teórico-metodológicos abordados e voltadas para o uso em situações reais de ensino de língua portuguesa, estrangeira e literatura;

 VI - Desenvolver pesquisas na área de ensino de língua e literatura e publicá-las em forma de artigos científicos.

 4 DA ESTRUTURA CURRICULAR

 **4.1** O curso de Pós-graduação *Lato Sensu* em **Ensino de Língua e Literatura** apresenta os seguintes componentes curriculares:

     **Componentes Curriculares**

   **Carga horária**

     **Texto, Discurso e Ensino**

   **36 h**

     **Estratégias de Leitura e Formação do Leitor**

   **24 h**

     **Linguagem, sociedade e subjetividade.**

   **36 h**

     **Metodologia de pesquisa em Língua Portuguesa e Literatura** 

   **36 h**

     **Tópicos de estudos linguísticos** 

   **36 h**

     **Tópicos de estudos literários contemporâneos** 

   **36 h**

     **Metodologias de Ensino da Língua Portuguesa**

   **36 h**

     **Tópicos especiais em Metodologia do Ensino.**

   **36 h**

     **Literatura Infantil e Juvenil**

   **36 h**

     **Literatura e outras Artes** 

   **36 h**

     **Seminários de Pesquisa**

   **24 h**

     **Trabalho de Conclusão de Curso**

   **60 h**

     **Carga horária Total**

   **432 h**

     **4.2** As aulas serão ministradas de acordo com cronograma disponível no site da

 UFFS (*link* Pós-graduação / *Lato Sensu*), predominantemente nos seguintes dias, turnos e horários:

 I - sextas-feiras: turno vespertino: das 13h30 às 17h30;

 II - sextas-feiras: turno noturno: das 18h30 às 22h30;

 III - sábados: turnos matutino: das 8h às 12h

 **4.3** Caso o cronograma sofra alterações, por motivo de qualquer ordem, os acadêmicos serão comunicados com a devida antecedência.

 5 DA INSCRIÇÃO

 5.1 Período e local das inscrições

 **5.1.1** As inscrições serão realizadas no período de **14 de janeiro a 22 de fevereiro de 2013**, de segunda a sexta-feira, no horário de atendimento da Secretaria Acadêmica.

 **5.1.2** As inscrições poderão ser realizadas na Secretaria Acadêmica do Campus

 Realeza-PR.

 **5.1.3** Serão aceitas inscrições enviadas pelo correio, **via Sedex**, aos cuidados da Secretaria Acadêmica da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS Campus Realeza-PR, especificando no envelope ser referente à **Inscrição para curso de Pós-graduação**, para o seguinte endereço: Rodovia PR-182, km 466, s/n, Realeza, PR - CEP 85770-000.

 **5.2** No caso de envio da documentação por Sedex, somente serão considerados

 inscritos os candidatos que postarem a documentação completa até o dia **22 de**

 fevereiro de 2013.

 5.3 Documentos exigidos para a inscrição

 Os candidatos deverão apresentar, obrigatoriamente, no ato de inscrição, os seguintes documentos:

 I - Formulário de inscrição, preenchido e assinado, disponível no site da UFFS

 www.uffs.edu.br / Pós-graduação ;

 II - Cópia do diploma de curso superior de graduação, de duração plena ou

 equivalente, reconhecido pelo MEC;

 II.A - Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até o ato da inscrição, poderão se inscrever desde que apresentem declaração original da IES

 indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação;

 III - Cópia simples do histórico escolar do curso de graduação;

 IV - Uma foto 3x4, recente.

 V - Carta descrevendo as intenções de pesquisa (Objeto, objetivos e metodologia)

 6 CALENDÁRIO

 6.1 Inscrição

 Data: de **14 de janeiro a 22 de fevereiro de 2013**

 Horário: de segunda a sexta-feira, no horário de atendimento da Secretaria.

 Local: Secretaria Acadêmica do Campus Realeza.

 6.2 Homologação das inscrições

 Data: dia 25 de fevereiro de 2013

 Horário: a partir das 14h.

 Local: site da UFFS www.uffs.edu.br / Pós-graduação.

 6.3. Data da realização das Entrevistas

 Data: de 27 e 28 de fevereiro de 2013

 Horário: das 14 às 18h

 Local de realização da Prova: Campus Realeza, da Universidade Federal da

 Fronteira Sul

 Endereço: Rodovia PR-182, km 466, s/n, Realeza, PR CEP 857700-000.

 6.4 Divulgação do resultado final

 Data: 04 de março de 2013

 Local de divulgação: no site da UFFS www .uffs.edu.br / Pós-graduação / *Lato Sensu*.

 6.5 Data para a efetivação da matrícula

 Data: dia 06 e 07 de março de 2013

 Horário: 7h45 às 11h15, das 13h às 16h30 e das 18h às 21h30.

 Local: Secretaria Acadêmica do *Campus* Realeza.

 6.6 Previsão de Início das Aulas

 Data: dia 08 de março de 2013

 Horário: 13h30

 Local: UFFS Campus Realeza.

 7 PROCESSO SELETIVO

 **7.1** O processo de seleção será conduzido por Comissão de Seleção específica,

 designada pela Reitoria.

 **7.2** A seleção será constituída de Análise curricular, carta descrevendo as intenções de pesquisa (Objeto, objetivos e metodologia)

 **7.2.1** A Entrevista, com a duração aproximada de 15 minutos, será agendada e a data e o horário serão informados ao candidato previamente por meio de correspondência eletrônica.

 7.3 Critérios para aprovação dos candidatos

 I - Será considerado aprovado o candidato que obtiver média final igual ou superior a 6,0 (seis) em todas as etapas Análise curricular, carta descrevendo as intenções de pesquisa e entrevista.

 II - Em caso de empate, será selecionado o candidato mais idoso.

 III - A divulgação da relação dos aprovados na prova escrita será por ordem alfabética.

 IV - A homologação do resultado final ocorrerá por ordem classificatória.

 8 DOS RECURSOS

 **8.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado da homologação das inscrições e da prova escrita do Processo Seletivo em até 12 horas após a publicação do resultado no site da UFFS.

 **8.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria Acadêmica do Campus Realeza, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **8.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **8.4** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.

 **8.5** A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **8.6** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria

 Acadêmica do Campus.

 9 PROCESSO DE MATRÍCULA

 **9.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula, junto Secretaria Acadêmica do Campus, no período de **04 a 07 de março de 2013**.

 **9.2** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga, sendo substituído pelo candidato imediatamente subsequente na relação dos candidatos aprovados.

 **9.3** No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada da documentação **ou cópia simples acompanhada do original**, de:

 I - Documento de identidade;

 II - CPF;

 III - Cópia do diploma de curso de ensino superior;

 III.A - Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até a data da matrícula, deverão apresentar Certificado de Conclusão de Curso ou então declaração original da IES, indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação e o Histórico Escolar;

 IV - Formulário de matrícula, preenchido e assinado, que será disponibilizada no site www.uffs.edu.br (*link* Pós-Graduação / *Lato Sensu*);

 V - Declaração de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas, conforme cronograma estipulado no projeto do curso.

 10 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **10.1** Os candidatos, ao assinar o formulário de inscrição, declaram que leram e concordam com as normas deste Edital.

 **10.2** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **10.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a

 finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Geral de Cursos (Pós-Graduação), ao final do qual serão inutilizados.

 **10.4** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e pela Pró- Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de janeiro de 2013.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 2/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0002/@@download/documento_historico)     
      