        CONVOCA PROFESSOR DE MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO, CLASSIFICADO CONFORME EDITAL Nº 687/UFFS/2014  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais convoca o Professor de Magistério Superior Substituto, classificado conforme Edital nº 687/UFFS/2014, de 30 de outubro de 2014, publicado no DOU de 03 de novembro de 2014, Homologado pelo Edital nº Edital 754/2014, de 25 de novembro de 2014, a comparecer pessoalmente a partir da publicação deste **até ás 17 horas do dia 13 de abril de 2016**, no respectivo *campus* da vaga concorrida, conforme endereço e horários especificados no item 2, para apresentar a documentação exigida no item 3 e assinar o Contrato de Trabalho.

 1 CONVOCADO

 **I -** Erechim - RS*****

 **a)** Área de Conhecimento: **Agronomia**

     **Classificação**

   **Candidato**

   **Regime**

     3

   **Chirlene Márcia Oldoni**

   40

     * Conforme Item 9.7 do Edital 687/UFFS/2014.

 2 LOCAL E HORÁRIO PARA ENTREGA DA DOCUMENTAÇÃO

 **2.1** Local

 **I -** Erechim: Rodovia RS 135, Km 72, Bloco A, 3º piso, Erechim/RS. Fone: (54) 3321-7064.

 **2.2** Horário de atendimento:

 **I -** Das 08:30 às 11:30 e das 14:00 às 17:00 horas.

 **II -** Necessário agendar horário para apresentação da documentação.

 3 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO CONTRATO

 **3.1** A documentação exigida encontra-se disponível no seguinte endereço eletrônico, item:

     DOCUMENTOS PARA A CONTRATAÇÃO (PARA PROFESSORES SUBSTITUTOS CONVOCADOS)

 http://www.uffs.edu.br/index.php?option=com\_content&view=article&id=1379&Itemid=2175&site=dgp 

     ou

     Página da UFFS (www.uffs.edu.br) > Pró- reitorias (lado esquerdo da tela) > Gestão de Pessoas > Documentos para a posse (lado direito da tela) > DOCUMENTOS PARA A CONTRATAÇÃO (PARA PROFESSORES SUBSTITUTOS CONVOCADOS) 

     4 CONSIDERAÇÕES FINAIS

 **4.1** O não pronunciamento do candidato aprovado no prazo estabelecido facultará à Administração da UFFS a convocação dos candidatos seguintes, sendo seu nome excluído da lista de classificação.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de abril de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 319/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0319/@@download/documento_historico)     
      