        HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS EM DISCIPLINAS ISOLADAS NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS - PPGATS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação do resultado final do Processo Seletivo de Candidatos às vagas em Disciplinas Isoladas no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS) para ingresso em 2016/02, referentes ao EDITAL Nº 0638/UFFS/2016.

 1 RELAÇÃO DOS CANDIDATOS CLASSIFICADOS

 **1.1 Disciplina - Manejo, Conservação e Monito**ramento de Bacias Hidrográficas

     **Candidatos classificados**

     Alexandre Luiz Schaffer

     Vera Analise Shcommer

     1.2 Disciplina - Monitoramento e Manejo da Fauna

     **Candidatos classificados**

     Helena Konarzewski Posser

     1.3 Disciplina - Cinética e Reatores Aplicados à Engenharia Ambiental

     **Candidatos classificados**

     Paulo Roberto Hendges

     **1.4 Disciplina - Tratamento** para a Obtenção de Água Potável

     **Candidatos classificados**

     Andressa Lenz da Silva

     2 DOS PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA

 **2.1** O candidato SELECIONADO, ou o seu procurador (procuração devidamente reconhecida em cartório) deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica, sala 203A, **Bloco A**, do *Campus* Cerro Largo-RS, situado na Rua Av. Jacob Reinaldo Haupenthal, nº 1580, Cerro Largo/RS, CEP 97.900-000; durante o período de **8 de agosto de 2016**, **das 8h às 11h30**.

 **2.2** A matrícula deverá ser realizada em requerimento/formulário/sistema próprio disponível na Secretaria Acadêmica (Anexo I), devidamente preenchido e assinado apenas no ato da matrícula.

 **2.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** As aulas serão realizadas no *Campus* Cerro Largo/RS.

 As disciplinas do curso de Mestrado serão ofertadas em turno integral.

 **3.2** Poderão ser ofertadas disciplinas do curso de Mestrado sob a forma concentrada ou sequencial.

 **3.3** O candidato, ao assinar o formulário de matrícula, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **3.4** Ao aluno na condição de matrícula em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGATS.

 **3.5** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos, ao final do qual serão inutilizados.

 **3.6** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **3.7** Informações adicionais sobre o processo de admissão para cursar disciplinas isoladas no Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, podem ser solicitadas pelo endereço eletrônico ppgats\_cl@uffs.edu.br ou pelo telefone (55) 3359 3971.

 **3.8** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do PPGATS.

 ANEXO I

 REQUERIMENTO DE MATRÍCULA - MESTRADO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS

 Forma de Ingresso: ( X ) Processo Seletivo ( ) Transferência externa ( ) Aluno Especial

     Nome do(a) classificado(a): 

     Nome social: 

     Nome do pai: 

   Nome da mãe: 

     Data nasc.: 

   Estado civil: 

   Sexo: 

   Raça: 

     Tipo sanguíneo: 

   Nacionalidade: 

   Naturalidade: 

   UF nasc.: 

     Pais de origem: 

   Necessidade especial:

   CPF: 

     PIS:

   Título de eleitor: 

   E-mail: 

     RG: 

   Órgão exp./UF: 

   Data exp.

     Endereço: 

     no: 

   Complemento:

   Bairro: 

     CEP: 

   Cidade/UF: 

     Contato res.: 

   Comercial:

   Urgência: 

     Graduação em: 

     IES: 

   Cidade/UF: 

   Mês/ano de conclusão: 

     Solicito matrícula para o **2º Semestre de 2016** nos Componentes Curriculares assinalados abaixo:

     **Componentes curriculares**

   Natureza

   Créditos

   Assinale (X)

     Manejo, Conservação e Monitoramento de Bacias Hidrográficas

   E

   4

       Monitoramento e Manejo de Fauna

   E

   3

       Cinética e Reatores Aplicado à Engenharia Ambiental

   E

   3

       Tratamento para a Obtenção de Água Potável

   E

   3

       Assinatura do(a) Discente Assinatura do(a) Coordenador(a)

 TRÂMITE INTERNO

     Despacho da Coordenação

   Entrada no SGPG

     Deferido ( )

 Indeferido ( )

  

 Data:

 Assinatura/Carimbo:

    

  

  

 Data:

 Recebido por:

         **Protocolo no:**

   Data:

     Recebido por:

     **REQUERIMENTO DE MATRÍCULA**

         **Protocolo no:**

   Data:

     Recebido por:

     **REQUERIMENTO DE MATRÍCULA**

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de agosto de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 676/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0676/@@download/documento_historico)     
      