        Designa Agentes Patrimoniais Seccionais dos Campi  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0951/GR/UFFS/2014

 O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, e considerando os preceitos legais contidos na Lei 8.666/93, no inciso IV do Art. 3º da Lei 10.520/02, na letra "d" do Inciso III do Art. 8º do Anexo I do Decreto nº 3.555/00 e no inciso VI do Art. 30 do Art. 30 do Decreto 5.450/05, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os seguintes servidores para atuarem como Agentes Patrimoniais Seccionais dos *Campi*:

 **I -** Sandro Adriano Schneider, Siape 1911255, no *Campus* Cerro Largo;

 **II -** Evandro Hoff, Siape 1906845, no *Campus* Cerro Largo;

 **III -** Ângelo Sérgio Bueno, Siape 1796732, no *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **IV -** Fabiana dos Santos Oliveira, Siape 1772073, no *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **V -** Odair Schmidt, Siape 1793191, no *Campus* Realeza;

 **VI -** Zacarias Távora, Siape 1961841, no *Campus* Realeza;

 **VII -** Luiz Carlos Pais Gularte, Siape 2126760, no *Campus* Realeza;

 **VIII -** Ricardo Menezes Batista, Siape 1567901, no *Campus* Erechim;

 **IX -** Rodrigo Padilha dos Santos, Siape 1955361, no *Campus* Erechim.

 **Art. 2º** Os agentes patrimoniais são responsáveis pelo controle dos bens permanentes da UFFS nos *campi*. Efetuarão transferências internas, os empréstimos, inventários, conferências, recebimentos dos materiais nos *Campi* e os encaminhamentos dos equipamentos para manutenção, utilizando o Sistema de Informações Patrimoniais - SIP.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 1545/GR/UFFS/2013, de 22 de outubro de 2013.

 **Art. 4º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de agosto de 2014.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 890/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0890/@@download/documento_historico)     
      