        RETIFICAÇÃO DO EDITAL Nº 817/GR/UFFS/2019 - HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO DO EDITAL Nº 703/GR/UFFS/2019 ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO EM GEOGRAFIA - PPGGEO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a retificação dos itens 2.1 e 3.1 do **[EDITAL Nº 817/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0817),**  que dispõe sobre a Homologação do Resultado do [EDITAL Nº 703/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0703), admissão de alunos em disciplina isolada no Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Geografia (PPGGEO), com ingresso em 2019.2 e procedimentos de matrícula.   **Onde se lê:** **“2.1** O candidato classificado, ou seu procurador (com procuração reconhecida em cartório) cartório), deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, 3º andar, sala 309, Bloco da Biblioteca, *Campus*  Chapecó, sito à Rodovia SC 484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC, no período de **12 a 15 de agosto de 2019** , das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30”.   **Leia-se:** **“****2.1**  O candidato classificado, ou seu procurador (com procuração reconhecida em cartório), deverá efetuar a matrícula no *Campus*  Chapecó ou no *Campus*  Erechim. No *Campus*  Chapecó, junto à Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, 3º andar, sala 309, Bloco da Biblioteca, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC, no período de **12 a 15 de agosto de 2019** , das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30. No *Campus*  Erechim junto à Secretaria de Pós-Graduação, sala 201, bloco dos Professores, sito a ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim-RS, no período de **12 a 15 de agosto de 2019** , das 8h30min às 11h e das 13h30min às 16h”.   **Onde se lê:** **“****3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **3.1**  Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar a documentação de inscrição, sendo que ao final deste prazo será inutilizada. Os documentos poderão ser retirados na Secretaria Acadêmica da Pós-graduação, sala 309, 3ª andar, bloco da Biblioteca, *Campus*  Chapecó, sito à Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89815-899, Chapecó-SC. O horário para retirada dos documentos fica estabelecido das 8h às 12h e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira, exceto feriados”.   **Leia-se:**  **“****3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **3.1** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar a documentação de inscrição, sendo que ao final deste prazo será inutilizada. Os documentos poderão ser retirados na Secretaria Acadêmica da Pós-graduação, sala 309, 3ª andar, bloco da Biblioteca, *Campus* Chapecó, sito à Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89815-899, Chapecó-SC. O horário para retirada dos documentos fica estabelecido das 8h às 12h e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira, exceto feriados. No *Campus* Erechim os documentos podem ser retirados na Secretaria de Pós-Graduação, sala 201, bloco dos Professores, sito a ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim-RS, no horário das 8h30min às 11h e das 13h30min às 16h, de segunda a sexta-feira, exceto feriados”.     **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de agosto de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 836/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0836/@@download/documento_historico)     
      