        Constitui Comissão Permanente do Processo Seletivo Regular da Universidade Federal da Fronteira Sul  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão Permanente do Processo Seletivo Regular da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 2º** Designar como membros da Comissão Permanente do Processo Seletivo Regular os seguintes servidores:

 **I -** João Alfredo Braida, Siape 2135517, Pró-Reitor de Graduação - Presidente;

 **II -** Andressa Sebben, Siape 1770127, Diretora de Registro Acadêmico;

 **III -** Cassiano Carlos Zanuzzo, SIAPE 1809631, Diretor de Infraestrutura e Sistemas;

 **IV -** Maiquel Tesser, SIAPE 2769404, Chefe do Departamento de Controle Acadêmico;

 **V -** Silvana Lúcia Rodrigues, SIAPE 1825748, Chefe da Secretaria Acadêmica - *Campus* Chapecó;

 **VI -** Luana Inês Damke, SIAPE 1807713, Chefe da Secretaria Acadêmica - *Campus* Cerro Largo;

 **VII -** Cleusa Fernanda Carraro Hilguera, SIAPE 1794791, Chefe da Secretaria Acadêmica - *Campus* Erechim;

 **VIII -** Márcio José de Lima, SIAPE 1768707, Chefe da Secretaria Acadêmica - *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **IX -** Camila Chiodi Agostini, SIAPE 1986350, Chefe da Secretaria Acadêmica - *Campus* Passo Fundo;

 **X -** Valdecir Dolinski, SIAPE 1786321, Chefe da Secretaria Acadêmica - *Campus* Realeza.

 **Parágrafo único.** Para secretariar os trabalhos da Comissão Permanente de Processo Seletivo, fica designada a servidora Elaine Aparecida Lorenzon, SIAPE 1906151.

 **Art. 3º** Compete à Comissão:

 **a)** planejar, executar, controlar e avaliar o processo seletivo regular para ingresso de estudantes nos cursos de graduação da UFFS;

 **b)** coordenar o processo de matrícula inicial nos cursos de graduação da UFFS dos candidatos selecionados;

 **c)** supervisionar a elaboração e aprovar os documentos referentes ao processo seletivo regular e à matrícula inicial da UFFS.

 **d)** praticar todos os demais atos inerentes à execução das competências acima definidas, bem como aquelas determinadas por lei ou pelo Reitor da UFFS.

 **Art. 4º** Fica Revogada a portaria Nº 1727/GR/UFFS/2013, de 05 de dezembro 2013.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de novembro de 2014.   
 **Data de publicação:**  21 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1314/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1314/@@download/documento_historico)     
      