        INSTITUI O III JUFFS - JOGOS UNIVERSITÁRIOS DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  INSTITUIR os III Jogos Universitários da Universidade Federal da Fronteira Sul (III JUFFS).   **Art. 2º**  Os III JUFFS tem por finalidade essencial congregar os estudantes de todos os cursos de graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul, incentivando a prática de atividades físicas e desportivas, além de promover a integração entre os cursos e *campi*  da UFFS. Os III JUFFS caracterizam-se também como uma atividade proposta para atender às políticas previstas no [DECRETO Nº 7.234, DE 19 DE JULHO DE 2010](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2007-2010/2010/decreto/d7234.htm) que dispõe sobre o Programa Nacional de Assistência Estudantil - PNAES.   **Art. 3º**  A organização dos III JUFFS se dará da seguinte forma: **I -**  1 (uma) Comissão Organizadora composta por membros da comunidade acadêmica da UFFS e das entidades parceiras neste evento para tratar da organização logística e das modalidades; **II -**  1 (uma) Comissão de Arbitragem composta da liga de arbitragem contratada pela UFFS, para tratar das formas de jogos e dos aspectos técnicos envolvidos; **III -**  As modalidades coletivas que integram os III JUFFS serão organizadas em cada *campus*  pelos bolsistas do programa Bolsa Esporte; **IV -**  Os III JUFFS serão promovidos pela SEAE e poderão receber o apoio de entidades governamentais e não-governamentais do município e do estado em que os jogos serão realizados.   **Art. 4º**  É de competência de todos que participam da organização interpretar o regulamento constante no Anexo I, zelar por sua execução e resolver os casos omissos.   **Art. 5º**  Para todos os fins, os acadêmicos que participam dos III JUFFS serão conhecedores das regras oficiais dos jogos, do regulamento geral, bem como da legislação esportiva vigente no país.   **Art. 6º**  Os III JUFFS ocorrerão de 05 a 08 de outubro de 2013 no município de Realeza-PR e reunirão os *campi*  da UFFS. **Parágrafo único.**  Os acadêmicos que participarem dos III JUFFS receberão transporte de seus *campi*  de origem, serão devidamente alojados e receberão alimentação diária a cargo da UFFS.   **Art. 6º**  Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.    **ANEXO I**  **REGULAMENTO DOS III JUFFS - JOGOS UNIVERSITÁRIOS DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL**  **Art. 1º**  Este regulamento é o conjunto de disposições que regem as modalidades dos III JUFFS - Jogos Universitários da Universidade Federal da Fronteira Sul.   **Art. 2º**  Os III JUFFS ocorrerão de 05 a 08 de outubro de 2013 no município de Realeza-PR e reunirão os *campi*  da UFFS.   **Art. 3º**  Os III JUFFS possuem as seguintes modalidades esportivas:     MODALIDADES   GÊNEROS     ATLETISMO   Feminino   Masculino     BASQUETEBOL   Feminino   Masculino     CORRIDA RÚSTICA   Feminino   Masculino     CICLISMO   Feminino   Masculino     FUTSAL   Feminino   Masculino     FUTEBOL DE CAMPO   Masculino     FUTEBOL DIGITAL E VIRTUAL   Misto     FUTEBOL 7 SOCIETY   Feminino     HANDEBOL   Feminino   Masculino     VOLEIBOL   Feminino   Masculino     VOLEIBOL DE AREIA   Feminino   Masculino     TÊNIS DE MESA   Feminino   Masculino     XADREZ   Feminino   Masculino       **Art. 4º**  Os esportes que compõe a modalidade Atletismo são: **I -**  Corridas de Curta Distância ou de Velocidade: 100m; 200m e 400m; **II -**  Corridas de Média Distância ou Meio Fundo: 800m e 1500m; **III -**  Corrida de Revezamento: 4x100m; **III -**  Salto Horizontal: Salto em Distância e Salto Triplo.   **Art. 5º**  Participam dos III JUFFS acadêmicos matriculados nos cursos de graduação, representando seus respectivos *campi*  da UFFS.   **Art. 6º**  A organização das equipes nos esportes coletivos fica a cargo dos bolsistas do programa Bolsa Esporte em sua respectiva modalidade em cada *campus* . **Parágrafo único.**  Compõem o conjunto de esportes coletivos as seguintes modalidades: Basquetebol; Futsal; Futebol de Campo; Futebol 7 Society; Handebol; Voleibol; Voleibol de Praia.   **Art. 7º**  Nas modalidades coletivas, cada esporte contará com 05 equipes de cada gênero. **§ 1º**  Nas modalidades Atletismo, Ciclismo, Corrida Rústica, Futebol Digital e Virtual, Tênis de Mesa e Xadrez os atletas representarão seus respectivos *campi*  individualmente. **§ 2º**  Na modalidade Voleibol de Areia os atletas representarão seus respectivos *campi*  em duplas do gênero feminino e masculino sendo que no ato da inscrição o nome do parceiro de dupla deverá ser informado. **§ 3º**  Na modalidade Futebol de Campo haverá jogos apenas entre equipes do gênero masculino. **§ 4º**  Na modalidade Futebol 7 *Society* haverá jogos apenas entre equipes do gênero feminino. **§ 5º**  Na modalidade ciclismo, a UFFS disponibilizará as bicicletas, sendo de responsabilidade dos participantes a aquisição dos itens de segurança para a realização da prova. **§ 5º**  Os acadêmicos inscritos nas modalidades do III JUFFS, também poderão participar da Corrida Rústica.   **Art. 8º**  Cada equipe será composta por estudantes matriculados nos cursos de graduação dos respectivos *campi*  de acordo com a seguinte disposição: **I -**  1 (uma) equipe representando o *campus*  de Cerro Largo; **II -**  1 (uma) equipe representando o *campus*  de Chapecó; **III -**  1 (uma) equipe representando o *campus*  de Erechim; **IV -**  1 (uma) equipe representando o *campus*  de Laranjeiras do Sul; **V -**  1 (uma) equipe representando o *campus*  de Realeza.   **Art. 9º**  Cada modalidade terá um regulamento específico que será divulgado posteriormente.   **Art. 10**  A modalidade de Futebol Digital e Virtual consiste em jogos eletrônicos de futebol a serem realizados com o videogame Playstation 3 (PS3 **™** ) e o jogo a ser utilizado será o *Pro Evolution Soccer*  (PES2013) e de acordo com regras da Confederação Brasileira de Futebol Digital e Virtual - CBFDV. **Das Inscrições**   **Art. 11**  As inscrições dos acadêmicos deverão ser feitas individualmente preenchendo-se o formulário de inscrição online a ser disponibilizado na página da Secretaria Especial de Assuntos Estudantis, no site da UFFS. **§ 1º**  Nas modalidades coletivas as inscrições serão homologadas pelos bolsistas do programa Bolsa Esporte em sua respectiva modalidade em cada *campus* . **§ 3º**  O período de inscrição em todas as modalidades é de 12 a 26 de maio de 2013. **§ 4º**  Nas modalidades coletivas, a substituição dos acadêmicos poderá ser realizada somente pelo bolsista do programa Bolsa Esporte, responsável pela modalidade, no ato da homologação da inscrição da equipe que ocorrerá de 16 a 20 de setembro de 2013, mediante procedimento a ser informado pela SEAE aos bolsistas. **§ 5º**  O bolsista do programa Bolsa Esporte será o representante de sua equipe para todos os efeitos junto à Comissão Organizadora e à Comissão de Arbitragem.   **Art. 12**  Nenhum acadêmico poderá participar das competições sem ter realizado a inscrição, bem como sua inscrição ter sido homologada.   **Art. 13**  Os acadêmicos poderão se inscrever na modalidade Corrida Rústica e em mais 01 (uma) modalidade esportiva.   **Art. 14**  Se comprovada alguma forma de irregularidade na inscrição, a equipe estará sob pena de eliminação dos jogos, na respectiva modalidade.   **Art. 15**  Nas modalidades Individuais, se houver mais inscritos que o número de vagas permitidas por *campus* , os bolsistas do Programa Bolsa Esporte e/ou Programa Bolsa Atleta responsáveis pela modalidade do respectivo *campus*  deverá estabelecer critérios de seleção em conjunto com a SEAE para definir, divulgar aos interessados e aplicar o método de escolha dos participantes.   **Art. 16**  Nas modalidades de Futebol Digital e Virtual e Voleibol de Areia, se houver mais inscritos que o número de vagas permitidas por *campus* , ficará a cargo da Comissão Organizadora definir, divulgar aos interessados e aplicar o método de escolha dos participantes.   **Art. 17**  O acadêmico inscrito no III JUFFS deverá procurar o SAE de seu respectivo *campus*  para comunicar qualquer imprevisto que o impeça de participar nos jogos. **Parágrafo único.**  O acadêmico que não justificar sua ausência ficará impedido de participar das futuras edições dos Jogos Universitários da UFFS.   **Art. 18**  Em cada modalidade, o número máximo de participantes por modalidade em cada *campus*  será de:     MODALIDADES   FEMININO   MASCULINO   MISTO     ATLETISMO   Min. 04 - Máx. 07   Min. 04 - Máx. 07   -     BASQUETEBOL   10   10   -     CORRIDA RÚSTICA*   15   15         CICLISMO   04   04   -     FUTSAL   12   12   -     FUTEBOL DE CAMPO   -   18   -     FUTEBOL DIGITAL E VIRTUAL   -   -   10     FUTEBOL 7 SOCIETY   15   -   -     HANDEBOL   12   12         VOLEIBOL   12   12         VOLEIBOL DE PRAIA   5 duplas   5 duplas         TÊNIS DE MESA   12   12         XADREZ   14   14         *****  O acadêmico poderá se inscrever individualmente para a Corrida Rústica e participar apenas desta modalidade, no entanto, todos os inscritos para as demais modalidades poderão, se desejarem, participar da Corrida Rústica, inclusive com direito a serem classificados no resultado final da prova. O número máximo de atletas por *campi*  descrito acima implica apenas para aqueles que se inscreverão somente para a Corrida Rústica. **Dos Uniformes**   **Art. 19**  Durante a realização das partidas coletivas, cada equipe e competidor deverá utilizar os uniformes que serão oferecidos pela SEAE. **§ 1º**  A não utilização dos uniformes da UFFS acarretará em W.O. à equipe. **§ 2º**  Cada *campus*  será identificado pelas seguintes cores: **I -**  Cerro Largo: Amarelo; **II -**  Chapecó: Vermelho; **III -**  Erechim: Verde; **IV -**  Laranjeiras do Sul: Azul; **V -**  Realeza: Preto. **Da Divulgação**   **Art. 20**  A comunicação dos III JUFFS poderá ocorrer através de cartazes, panfletos, faixas, rádio, TV, w *ebsite* e outras mídias.   **Art. 21**  Durante a realização dos jogos, os bolsistas do programa Bolsa Esporte deverão comparecer diariamente na sede da Comissão Organizadora dos jogos, a fim de receber o seu boletim informativo e manter-se ciente de possíveis alterações. **Da Arbitragem**   **Art. 22**  Os árbitros serão contratos junto às ligas de arbitragem devidamente registradas em suas respectivas confederações. **Da Realização dos Jogos**   **Art. 23**  Os jogos têm início no horário fixado pela Comissão de Arbitragem e comunicado às equipes através de boletins informativos, tendo uma tolerância de 15 (quinze) minutos a contar do horário marcado para o início da partida. O não comparecimento até o limite da tolerância caracterizará W.O. **§ 1º**  : Quando caracterizado W.O, o critério de saldo de gols será desconsiderado. **§ 2º**  : A equipe ausente será desclassificada da modalidade.   **Art. 24**  O abandono de partida por questões técnicas, a critério da arbitragem, resultará na vitória do oponente e o saldo de gols será desconsiderado.   **Art. 25**  Em caso de abandono da partida sem motivos técnicos, a critério da arbitragem, a equipe envolvida sofrerá as sanções previstas no § 2º do art. 23 deste regulamento.   **Art. 26**  É vetada a transferência de jogos com exceção de motivos de alta relevância, a critério da Comissão de Arbitragem. .   **Art. 27**  As equipes devem apontar irregularidades desde que devidamente comprovadas e por escrito, e que não sejam do conhecimento da Comissão de Arbitragem, até 2 horas após a realização da partida.   **Art. 28**  A classificação será por modalidade e por *campi* , com as respectivas premiações para os vencedores dos jogos.   **Art. 29**  As modalidades serão organizadas de acordo com suas regras específicas, obedecendo a classificação final dos III JUFFS: a) 1º Lugar (Troféu e medalhas) b) 2º Lugar (Troféu e medalhas)   **Art. 30**  Para efeito de pontuação geral, os *campi*  serão classificados quanto às premiações alcançadas em cada modalidade:     **PONTUAÇÃO GERAL**     **MODALIDADES**   **1º LUGAR**   **2º LUGAR**     COLETIVAS   9 pontos   5 pontos     INDIVIDUAIS (Ciclismo, Xadrez, Tênis de Mesa, Corrida Rústica, Futebol digital e virtual)   5 pontos   3 pontos     INDIVIDUAL (Atletismo, em cada modalidade)    3 pontos   1 ponto       **§ 1º**  Será considerado campeão geral dos jogos o *campus*  que alcançar o maior número de pontos. Para critério de desempate será considerado o maior número de primeiros lugares nas competições. Persistindo o empate será considerado campeão o *campus*  cujas equipes obtiverem o melhor desempenho em termos de *fair play* . **§ 2º**  O *campus*  consagrado campeão dos III JUFFS será premiado com um troféu pela Comissão Organizadora e órgãos de apoio. **Da Forma dos Jogos e da Tabela**   **Art. 31**  A forma dos jogos será de acordo com o número de equipes/atletas participantes em cada modalidade após o término das inscrições, e será divulgado pela Comissão Organizadora na página da SEAE, no site da UFFS. **Das Infrações e Penalidades**   **Art. 32**  Qualquer invasão de área que resulte em agressão aos árbitros, representantes oficiais de mesa, por parte dos atletas, será analisada e julgada pela Comissão de Arbitragem.   **Art. 33**  O acadêmico expulso será levado a julgamento pela Comissão de Arbitragem antes da rodada seguinte na modalidade do ocorrido. O mesmo para o atleta desqualificado, citado em súmula ou relatório anexo. O artigo é válido por modalidades vistas separadamente.   **Art. 34**  A equipe que obtiver inscrição mediante fraude ou má-fé, terá a condição de participante cancelada com sua eliminação. **Parágrafo único.**  Comprovada a fraude ou a má-fé, o agente será proibido de participar de qualquer edição futura dos jogos.   **Art. 35**  A premiação dos vencedores será realizada no dia 08 de outubro de 2013 em atividade solene a ser divulgada pela Comissão Organizadora.   **Art. 36**  Casos de comportamento inapropriado por parte dos participantes serão analisados e julgados pela Comissão Organizadora e pela Comissão de Arbitragem, estando o acadêmico sujeito a apuração da responsabilidade civil, administrativa e/ou criminal, observada a legislação pertinente.   **Art. 37**  Casos de hostilidade por parte de torcedores contra a arbitragem ou contra a equipe ou torcida de outro *campus* , se registrada em súmula ou identificada e comprovada pela Comissão de Arbitragem, resultará na perda de 10 pontos na pontuação geral do *campus*  em cada caso confirmado. **Das Disposições Finais**   **Art. 38**  Casos omissos serão avaliados pela Comissão Organizadora.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de março de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

     Anexos   [ANEXO I - PORTARIA Nº 220 GR UFFS 2013 - INSTITUI OS III JOGOS UNIVERSITÁRIOS DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL III JUFFS - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0220/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [PORTARIA Nº 220/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0220/@@download/documento_historico)     
      