        Fiscal de Contrato - Inex. 04-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Processo nº 23205.009693/2012-09, Inexigibilidade nº 04/2012:

 I - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627;

 **b)** Fiscal Titular: Edgar Martins Lirio, Contador, Siape 1767071;

 **c)** Fiscal Suplente: Elaine Burey, Assistente em Administração, Siape 1794063.

 II - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **b)** Fiscal Titular: Fábio Biasi Pavão, Assistente em Administração, Siape 2024073;

 **c)** Fiscal Suplente: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referida Inexigibilidade é a contratação da Companhia de Saneamento do Paraná - SANEPAR para fornecimento dos serviços de água e esgoto nos *Campi* de Laranjeiras do Sul e Realeza, no Estado do Paraná.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de abril de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 74/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0074/@@download/documento_historico)     
      