        CONSTITUI COMISSÃO DE AUTOAVALIAÇÃO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM EDUCAÇÃO DO CAMPUS CHAPECÓ  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Autoavaliação do Programa de Pós-Graduação em Educação (PPGE), da Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus*  Chapecó-SC.   **Art. 2º**  Designar os seguintes membros para, sob a presidência do primeiro, compor a Comissão: **I -**  Odair Neitzel, Professor do Magistério Superior, SIAPE nº 1983663; **II -**  Patrícia Gräff, Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 1304376; **III -**  Joviles Vitório Trevisol, Professor do Magistério Superior, SIAPE nº 2762011; **IV -**  Nilce Fátima Scheffer, Professor do Magistério Superior, SIAPE nº 2065903; **V -**  Geomara Balsanello, Representante Discente; SIAPE nº 1180919; **VI -**  Cesar Capitâneo, Representante Técnico-Administrativo, SIAPE nº 2069208; **VII -**  Bianca Gabriela Fritsch, Bolsista de Iniciação Científica, CPF: 099.378.299-09.   **Art. 3º**  É atribuição da Comissão elaborar a política de autoavaliação do PPGE a ser submetida e aprovada pelo Colegiado do PPGE.   **Art. 4º**  A minuta da política de autoavaliação do PPGE deve ser entregue a Coordenação do PPGE até o dia 28 de fevereiro de 2021.   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de setembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  11 de setembro de 2020. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1079/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-1079/@@download/documento_historico)     
      