      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 977/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/gr/2020-0977) 

   CONSTITUI COMITÊ GESTOR DE BIBLIOTECAS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR os membros do Comitê Gestor de Bibliotecas da Universidade Federal da Fronteira Sul, conforme disposto no Art. 2º da [RESOLUÇÃO Nº 12/CONSUNI/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2018-0012): **I -**  Daniele Rosa Monteiro, Siape 2398387 (Presidente); **II -**  Isac Soares Emidio, Siape 1196657(Vice-presidente); **III -**  Cristiano Silva de Carvalho, Siape 1764164 (representante da Biblioteca *Campus*  Passo Fundo); **IV -**  Suelen Spindola Bilhar, Siape 1421762 (representante da Biblioteca *Campus*  Chapecó); **V -**  Rafael Pinheiro de Almeida, Siape 1128114 (representante da Biblioteca *Campus*  Cerro Largo); **VI -**  Willian Nathanael Cartelli de Paula, Siape 2173352 (representante da Biblioteca *Campus*  Laranjeiras do Sul); **VII -**  Franciele Scaglioni da Cruz, Siape 1697359 (representante da Pró-Reitoria de Graduação e Divisão de Bibliotecas) **VIII -**  Julie Rossato Fagundes, Siape 2408269 (representante da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura); **IX -**  Kelli Fiorentin, Siape 2765133 (representante da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-graduação).  **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Comitê Gestor de Bibliotecas da Universidade Federal da Fronteira Sul, conforme disposto no Art. 2º da [RESOLUÇÃO Nº 12/CONSUNI/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2018-0012):

 **I -** Daniele Rosa Monteiro, Siape 2398387 (Presidente);

 **II -** Isac Soares Emidio, Siape 1196657(Vice-presidente);

 **III -** Cristiano Silva de Carvalho, Siape 1764164 (representante da Biblioteca *Campus* Passo Fundo);

 **IV -** Suelen Spindola Bilhar, Siape 1421762 (representante da Biblioteca *Campus* Laranjeiras do Sul);

 **V -** Rafael Pinheiro de Almeida, Siape 1128114 (representante da Biblioteca *Campus* Chapecó);

 **VI -** Mirian Mello, Siape, 1879787 (representante da Biblioteca *Campus* Cerro Largo);

 **VII -** Franciele Scaglioni da Cruz, Siape 1697359 (representante da Pró-Reitoria de Graduação e Divisão de Bibliotecas)

 **VIII -** Julie Rossato Fagundes, Siape 2408269 (representante da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura);

 **IX -** Kelli Fiorentin, Siape 2765133 (representante da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-graduação). **(NOVA REDAÇÃO DADA PELA [PORTARIA Nº 977/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0977))**    **Art. 2º**  Compete ao Comitê Gestor de Bibliotecas: **I -**  assessorar à PROGRAD no planejamento estratégico do Sistema de Bibliotecas da Universidade; **II -**  definir padrões de procedimentos e serviços adotados pelas bibliotecas da Universidade; **III -**  avaliar e auditar o desenvolvimento das atividades das bibliotecas da Universidade; **IV -**  avaliar e propor alterações da política de desenvolvimento de coleções do Sistema de Bibliotecas da Universidade; **V -**  propor a distribuição, entre as bibliotecas, dos recursos orçamentários destinados à aquisição de materiais e/ou serviços bibliográficos; **VI -**  aprovar seu regimento interno e suas alterações; **VII -**  propor ao Conselho Universitário alterações na estrutura organizacional do Sistema de Bibliotecas da UFFS.   **Art. 3º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de março de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 208/GR/UFFS/2020 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0208/@@download/documento_historico)     
      