      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 354/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2011-0354) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DO COMITÊ ASSESSOR DE PESQUISA  

O Reitor  *pro tempore*  da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º ALTERAR a portaria de designação do Comitê Assessor de Pesquisa da UFFS - instância vinculada a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, que exercerá funções consultivas, de assessoria e de apoio às atividades de pesquisa, ficando assim constituída a partir de 23 de março de 2011:

 Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação

 a) Maria Helena Baptista Vilares Cordeiro - Presidente

 Campus Cerro Largo

 a) Erica do Espírito Santo Hermel (Suplente: Lauren Lucia Zamin);

 b) Herton Castiglioni Lopes (Suplente: Iara Denise Endruweit Batisti).

 Campus Chapecó

 a) Ilson Wilmar Rodrigues Filho (suplente: Élsio José Corá);

 b) Morgana Fabíola Cambrussi (suplente: Solange Maria da Silva);

 c) Zuleide Maria Ignácio (Suplente: Rafael Piccin Torchelsen).

 Campus Erechim

 a) Anderson Chaves Mossi (Suplente: Márcio Soares);

 b) Cleber Ori Cuti Martins (Suplente: Marília Teresinha Hartmann).

 Campus Laranjeiras do Sul

 a) Diego dos Santos (Suplente: Carlos Augusto Fernandes Dagnone) ;

 b) Felipe Mattos Monteiro (Suplente: José Francisco Grillo).

 Campus Realeza

 a) Camila Elizandra Rossi (Suplente: Rozane Aparecida Toso Bleil);

 b) Marcos Antonio Beal (Suplente: Carina Franciscatto).

 Art. 3º Os membros do Comitê Assessor de Pesquisa exercerão as atividades inerentes à função num período de até 02 (dois) anos, findo o qual o comitê será renovado.

 Art. 4º Cada membro do Comitê terá 02 horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º.

 Art. 5º Fica revogada a  **Portaria nº  [239/GR/UFFS/2011,](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0239) de 15 de março de 2011**  .

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de março de 2011.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 277/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0277/@@download/documento_historico)     
      