        CONCESSÃO DE BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIAL/CAPES - MESTRADO EM HISTÓRIA  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsas de mestrado do Programa de Demanda Social (DS), da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), e fixa normas para concessão de bolsas, atendendo ao que estabelecem a Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e a Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010.

 1 DOS OBJETIVOS

 **1.1** Conceder bolsa de estudo a estudantes do curso de Mestrado regularmente matriculados no Programa de Pós-Graduação em História da UFFS.

 2 DO NÚMERO DE BOLSAS

 **2.1** Será concedida de forma imediata 2 (duas) bolsas de mestrado do Programa DS/Capes, sendo uma para cada linha de pesquisa do PPGH.

 **2.2** O surgimento de nova(s) bolsa(s) demandará a elaboração de novo edital para concessão.

 3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA

 **3.1** Ter o currículo na Plataforma Lattes do CNPq com data da última atualização não superior a 6 meses.

 **3.2** Estar regularmente matriculado no curso de Mestrado do PPGH.

 **3.3** Quando possuir vínculo empregatício, estar liberado das atividades profissionais sem percepção de vencimentos.

 **3.4** Não possuir nenhuma relação de trabalho com a UFFS.

 **3.5** Fixar residência na cidade onde realiza o curso.

 **3.6** Não acumular a percepção da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa da Capes, de outra agência pública, nacional ou internacional de fomento, ou empresa pública ou privada, excetuando-se:

 **3.6.1** Poderá receber complementação financeira, proveniente de outras fontes, desde que se dedique a atividades relacionadas à sua área de atuação e de interesse para sua formação acadêmica, científica e tecnológica e perceba remuneração bruta inferior ao da bolsa; e esteja integralmente liberado de suas atividades profissionais.

 **3.6.1.1** Poderá exercer atividade remunerada especialmente **bolsistas** que exercerem docência como professores nos ensinos de qualquer grau.

 **3.6.2** Poderão receber bolsa da Universidade Aberta do Brasil - UAB, quando atuarem como tutores. Em relação aos demais agentes da UAB, não será permitido o acúmulo dessas bolsas.

 **3.7** Quando servidor público, somente os estáveis poderão ser beneficiados com bolsas de mestrado e doutorado, conforme disposto no art. 318 da Lei 11.907, de 02 de fevereiro de 2009, exceto o impedimento previsto pelo item 3.4 deste Edital.

 **3.8** Ter conta-corrente individual no Banco do Brasil.

 4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA

 **4.1** Requerimento de solicitação de concessão de bolsa, devidamente preenchido e assinado (Anexo I).

 **4.2** Cópia do currículo *Lattes* do CNPq com data da última atualização não superior a 6 meses, **não documentado.**

 **4.3** Carta, devidamente assinada pelo aluno e seu orientador, com justificativa para o interesse na concessão da bolsa e, se for o caso, com autorização para acúmulo de percepção de bolsa e atividade remunerada, desde que respeitados todos os subitens do item 3 deste Edital.

 **4.4** Cópia do Pré-projeto de pesquisa.

 5 DA AVALIAÇÃO

 **5.1** Os requerimentos serão julgados pelo Comitê de Bolsas.

 **5.2** O critério para decidir pela concessão destas bolsas será a ordem de **classificação final** dos aprovados no Processo Seletivo 2016.2 do PPGH, conforme Edital nº 321/UFFS/2016.

 6 DO CRONOGRAMA

 **6.1** Inscrições: **de 08 a 09 de agosto de 2016**, exclusivamente na Secretaria Acadêmica, na sala 238, bloco dos professores, *Campus* Chapecó, sito à Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30.

 **6.2** Divulgação do resultado: a partir de 10 de agosto de 2016.

 7 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DOS CANDIDATOS APROVADOS

 **7.1** O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá preencher o formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS, assinar o Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, apresentar comprovante de conta-corrente individual no Banco do Brasil, **no dia subsequente à divulgação dos resultados** (fomulários disponíveis na Secretaria Acadêmica *Campus* Chapecó); de residência (serão aceitos como comprovantes contas de água ou de luz, ou de telefone no nome do candidato e no caso de terceiros, deverá ser apresentada declaração registrada em cartório).

 **7.2** São obrigações para implementação da bolsa Capes/DS: dedicar-se integralmente às atividades do PPGH, salvo nos casos previstos no item 3.5 deste Edital; comprovar semestralmente, mediante entrega de relatório ao Comitê de Bolsas, desempenho acadêmico satisfatório, consoante os arts. 47 e 48 do Regimento do PPGH; realizar estágio de docência de acordo com o estabelecido no artigo 17, da Portaria Capes nº 76; **fixar residência em Chapecó-SC durante a vigência da bolsa.**

 **7.3** Os servidores públicos beneficiados com bolsas de mestrado deverão permanecer no exercício de suas funções, após o seu retorno, por um período igual ao de afastamento concedido (§ 4º , art. 96-A, acrescido pelo Art. 318 da Lei nº 11.907, de 02 de fevereiro de 2009 que deu nova redação à Lei 8.112, de 11 de dezembro de 1990).

 8 DA VIGÊNCIA DA BOLSA

 **8.1** O período de vigência da bolsa respeitará o prazo máximo de defesa da dissertação estabelecido no art. 26 do Regimento do PPGH.

 **8.1.1** As bolsas serão distribuídas tendo em vista o desempenho dos alunos em relação aos critérios estabelecidos pelo Comitê de Bolsas, as normas das agências de fomento e a lista classificatória dos candidatos.

 **8.1.2** O aluno que, tendo sido contemplado com bolsa, desistir de seu recebimento ou que, por quaisquer motivos, solicitar cancelamento de bolsa fica impedido de requer nova bolsa durante o curso.

 9 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA

 **9.1** O bolsista deverá apresentar ao Comitê de Bolsas relatório semestral de atividades no PPGH, para fins de manutenção ou cancelamento do benefício.

 **9.2** Além dos critérios do Programa DS/Capes, o aluno deverá estar matriculado em, no mínimo, duas disciplinas por semestre, até terminar os créditos mínimos obrigatórios em disciplinas.

 **9.3** Perderá a bolsa o aluno que receber 1 (um) conceito AC, R e RF ou 2 (dois) conceitos C, nos créditos cursados em disciplinas.

 **9.4** Perderá a bolsa o aluno que for reprovado por não apresentar a frequência mínima de 75% (setenta e cinco por cento) da carga horária programada em disciplina.

 10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **10.1** O aluno contemplado deverá, a partir do dia primeiro do mês da implementação da bolsa, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa DS/Capes, regido pela Portaria Capes nº . 76, de 14 de abril de 2010, e pela Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010, bem como pelos requisitos constantes na normativa de concessão e manutenção de bolsas do PPGH.

 **10.2** Os casos omissos serão resolvidos pelo Comitê de Bolsas nomeados pela Portaria 045/PROPEG/UFFS/2016.

 ANEXO I

 REQUERIMENTO DE SOLICITAÇÃO DE CONCESSÃO DE BOLSA DS/CAPES

 Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ , aprovado(a) no Processo Seletivo 2016.1 para o Curso de Mestrado em História, área de concentração Fronteiras, Migrações e Sociedades, Linha de pesquisa \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, requeiro minha inscrição à seleção de bolsas de estudo do Programa DS da CAPES.

 Declaro que li e concordo com as normas deste Edital, bem como declaro que preencho todas as exigências expostas.

 Nestes Termos,

 Pede Deferimento

 Chapecó (SC), \_ \_ \_ \_ \_ de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_de 2016.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 Protocolo n.º \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Data: \_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_ \_

 Assinatura do servidor: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 .......................................................................................................................................

 REQUERIMENTO DE SOLICITAÇÃO DE CONCESSÃO DE BOLSA DS/CAPES

 Protocolo n.º \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Data: \_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_ \_

 Assinatura do servidor: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 PARA USO DA SECRETARIA DO CURSO

 Candidato(a) classificado(a) em \_ \_ \_ \_º lugar, Conforme Edital nº 321/UFFS/2016.

 Linha de pesquisa \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 PARECER DA COMITÊ DE BOLSAS DO PPGH

 Deferido (\_\_) Indeferido (\_\_)

 Justificativa:

 Chapecó/SC, \_ \_ \_ \_ / \_ \_ \_ \_ / 2016.

 \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Coordenador do PPGH - Presidente da Comissão

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de agosto de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 673/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0673/@@download/documento_historico)     
      