      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1210/GR/UFFS/2014 (ALTERADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2014-1210) 

   ESTABELECE ATRIBUIÇÕES DA COMISSÃO PERMANENTE DE REGISTRO E LICENÇA DE FUNCIONAMENTO DE LABORATÓRIOS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** ALTERAR as atribuições da Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios, criada pela Portaria Nº 308/GR/UFFS/2011, de 11 de abril de 2011, ficando assim constituídas:

 **§ 1º** São atribuições da Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios:

 **I -** Obter os Certificados de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios no Departamento de Polícia Federal e no Exército;

 **II -** Garantir o recadastramento anual da UFFS nos órgãos supracitados;

 **III -** Atualizar permanentemente as listas de consumo de reagentes químicos e manter os órgãos supracitados informados do consumo e das aquisições desses reagentes.

 **IV -** Assumir a responsabilidade técnica pelo recebimento, uso e armazenamento dos reagentes controlados pelo Comando do Exército Brasileiro do Ministério da Defesa.

 **§ 2º**. A Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios ficará vinculada à Secretaria Especial de Laboratórios.

 **Art. 2º** A comissão será composta por um representante Técnico de Laboratório de cada *campus*, sendo presidida pelo representante do *Campus* Chapecó.

 **Art. 3º** Serão criadas e atribuídas funções gratificadas específicas aos membros da comissão.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de agosto de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 888/GR/UFFS/2012 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0888/@@download/documento_historico)     
      