        Fiscal de Contrato - Contrato 107-2014 - Dispensa 139-2014 - Revoga 001-2015.  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 107/2014, decorrente da Dispensa de Licitação nº 139/2014, Processo nº 23205.004097/2014-96, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU:

 **I -** Gestor: Geraldo Ceni Coelho, Professor Magistério Superior, Siape 1771710;

 **II -** Coordenadora do Projeto: Valdete Boni, Professora Magistério Superior, Siape 1455914;

 **III -** Fiscal: Elis Gorett Lemos da Fonseca, Tradutor e Intérprete de Linguagem de Sinais, Siape 1981382.

 **Art. 2º** O gestor, o coordenador e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é prestação de serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto "ORGANIZAÇÃO PRODUTIVA DE MULHERES E PROMOÇÃO DE AUTONOMIA POR MEIO DO ESTÍMULO À PRÁTICA AGROECOLÓGICA".

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 001/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 09 de janeiro de 2015.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de março de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 40/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0040/@@download/documento_historico)     
      