        HOMOLOGAÇÃO FINAL DAS INSCRIÇÕES DO EDITAL Nº 36/GR/UFFS/2020 E LOCAL DE PROVA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais e em conformidade com o [EDITAL Nº 36/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0036), torna público a homologação final das inscrições do Processo Seletivo para ingresso no Programa de Residência Multiprofissional em Saúde em 2020 e convoca os candidatos para a Prova Escrita Objetiva e Dissertativa:   **1 DA REALIZAÇÃO DA PROVA ESCRITA OBJETIVA E DISSERTATIVA** **1.1**  A Prova Escrita será realizada na data de 14/02/2020 (SEXTA-FEIRA) com início às 09h. **1.1.1**  A porta de acesso ao local de realização da Prova Escrita será aberta às 08h e fechada às 08h50, observando o horário de Brasília. **1.1.2**  Os candidatos ficam, desde já, orientados a comparecer com antecedência mínima de 45 (quarenta e cinco) minutos do horário fixado para o fechamento da porta de acesso ao local de realização da Prova Escrita, munido de caneta esferográfica de tinta azul ou preta fabricada em material transparente e seu DOCUMENTO DE IDENTIFICAÇÃO COM FOTO. **1.1.3**  Após às 08h50 não será mais permitido o acesso ao local de prova. **1.2**  A duração da prova escrita será de 4h (quatro horas). No tempo de duração das provas, os candidatos deverão resolver as questões objetivas e dissertativas e transcrever as respostas para as respectivas folhas de respostas.  **2 INSCRIÇÕES HOMOLOGADAS POR LOCAL DE PROVA** **2.1**  *Campus*  Passo Fundo: Rua Capitão Araújo, 20. Centro. CEP: 99010-081. Passo Fundo-RS **I -**  Local da prova: BLOCO A - Sala 113 (1º andar).     **Nome completo**   **Núcleo Profissional**   **Condições Especiais**   **Sala**     Geise Daniele Bonulha de Melo   Farmácia   NÃO   113            **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de fevereiro de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 73/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0073/@@download/documento_historico)     
      