      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 864/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2015-0864) 

   Designa os Membros da Comissão Permanente de Avaliação de Documentos da UFFS  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0864/GR/UFFS/2015

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros permanentes (titulares e suplentes) e membros variáveis da Comissão Permanente de Avaliação de Documentos da Universidade Federal da Fronteira Sul - CPAD/UFFS, criada pela Portaria Nº 341/GR/UFFS/2012.

 Art. 2º Designar, como membros permanentes, os seguintes servidores:

 I - Presidente - Jocelaine Zanini Rubim Link, SIAPE 1766561 (Titular);

 II - Presidente - Murilo Billig Schäfer, SIAPE 1748318 (Suplente);

 III - Arquivista - Eliseu dos Santos Lima, SIAPE 1789933 (Titular);

 IV - Arquivista - Murilo Billig Schäfer, SIAPE 1748318 (Suplente);

 V - Historiador - Delmir José Valentini, SIAPE 1768122 (Titular);

 VI - Historiador - Jaisson Teixeira Lino, SIAPE 1771549 (Suplente);

 VII - Representante Jurídico - Thais Giovana Merlo, SIAPE 1762518 (Titular);

 VIII - Representante Jurídico - Felipe Migosky, SIAPE 1765018 (Suplente);

 IX - Administrador - Liandro Pedro Luft, SIAPE 1792921 (Titular);

 X - Administrador - Sérgio Begnini, SIAPE 2828431 (Suplente);

 XI - Secretário Executivo - Tatiana Gritti, SIAPE 1945671 (Titular);

 XII - Secretário Executivo - Auliçon Tonatto, SIAPE 1556291 (Suplente).

 Art. 3º Designar, como membros variáveis:

 I - Consideram-se como membros variáveis da CPAD, Pró-Reitores/Secretários Especiais e os representantes dos setores em que a documentação será avaliada.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de julho de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 762/GR/UFFS/2012 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0762/@@download/documento_historico)     
      