        Fiscal de Contrato Pregão 07-2014  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 07/2014, Processo nº 23205.004913/2013-81:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giaccobo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Luciele Espich, Assistente em Administração, Siape 2131614;

 **d)** Fiscal Suplente: Odinei Fogolari, Tecnólogo/Química, Siape 1744052.

 II - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: André Luiz Damasceno Belan, Tecnólogo/Química, Siape 1941712;

 **d)** Fiscal Suplente: Vanessa Gomes da Silva, Médica Veterinária, Siape 1919729.

 III - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Suelem Kaczala, Tecnóloga/Química, Siape 2129798;

 **d)** Fiscal Suplente: Moacir da Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793922.

 IV - *Campus* Cerro Largo/RS

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Jonas Simon Dugatto, Tecnólogo/Química, Siape 2131973;

 **d)** Fiscal Titular: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1642472;

 **e)** Fiscal Suplente: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446;

 **f)** Fiscal Suplente: Lucas Schnorrenberger de Oliveira, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lierson Borges de Castro, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Glauber Renan de Lima, Tecnólogo/Química, Siape 2795439;

 **d)** Fiscal Suplente: Suzana Fatima Bazoti, Técnica de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193.

 VI - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lissandra Glusczak, Supervisora de Laboratórios, Siape 1661509;

 **c)** Fiscal Titular: Éverli Marlei Moers, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1508933;

 **d)** Fiscal Suplente: Alexandre Maslinkiewicz, Farmacêutico, Siape 2065776.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços visando à eventual aquisição de meios de cultura, substâncias para diagnósticos in vitro e reagentes químicos que atenderão as demandas dos cursos de graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de julho de 2014.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 150/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0150/@@download/documento_historico)     
      