        Gestores e Fiscais do Contrato nº 76/2019, RDC Presencial (SRP) nº 03/2018 – UASG 158137, Processo nº 23205.003445/2019-69, contratada a empresa OWNERGY SOLUÇÕES E INSTALAÇÕES ECO EFICIENTES LTDA – EPP  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 76/2019, decorrente do RDC Presencial (SRP) nº 03/2018 – UASG 158137, Processo nº 23205.003445/2019-69, contratada a empresa OWNERGY SOLUÇÕES E INSTALAÇÕES ECO EFICIENTES LTDA – EPP.

 **I. Item I:**  
a) Gestor Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
b) Gestor Suplente: Daniel Espig, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221;  
c) Fiscal Titular: Silvio Antonio Teston, Engenheiro Eletricista, Siape 1762435;  
d) Fiscal Suplente: Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027;  
e) Fiscal: Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2133013;  
f) Fiscal Administrativo: Sandra Salete Vilbert, Chefe do Departamento de Apoio à Fiscalização, Siape 1767634;  
g) Fiscal: Marcelo Esposito, Docente, Siape 1802811;  
h) Fiscal: Marcelo Corrêa Ribeiro, Docente, Siape 1053283.

 **II. Item II:**  
a) Gestor Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
b) Gestor Suplente: Daniel Espig, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221;  
c) Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
d) Fiscal Suplente: Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027;  
e) Fiscal: Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2133013;  
f) Fiscal: Silvio Antonio Teston, Engenheiro Eletricista, Siape 1762435;  
g) Fiscal: Marcelo Esposito, Docente, Siape 1802811;  
h) Fiscal: Marcelo Corrêa Ribeiro, Docente, Siape 1053283;  
i) Fiscal: Luis Carlos Ribeiro dos Santos, Mestre de Edificações e Infraestrutura, Siape 1183736;  
j) Fiscal: Renato Calegari, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1871360;  
k) Fiscal: Bruno Zucuni Prina, Técnico de Laboratório/Topografia e Geotecnologia, Siape 1824573.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação indireta, sob regime de empreitada integrada, por preço global de pessoa jurídica especializada para: I. elaboração dos projetos básico e executivo; II. fornecimento de materiais e equipamentos, construção, montagem e colocação em operação, realização de testes, a pré-operação e todas as demais operações necessárias e suficientes para colocar em pleno funcionamento de 22 (vinte e duas) usinas de Geradores de Energia Solar Fotovoltaicos, conforme anteprojeto e demais documentos componentes do correspondente processo, destinados a princípio atender aos *Campi* da UFFS Chapecó, Erechim e Realeza. A interesse da Administração a instalação poderá ser feita em número menor de cidades.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 023/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0023), de 13 de fevereiro de 2020.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de setembro de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 177/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0177/@@download/documento_historico)     
      