      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 157/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0157) 

  [PORTARIA Nº 1290/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2015-1290) 

  [PORTARIA Nº 551/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0551) 

  [PORTARIA Nº 554/GR/UFFS/2016 (ALTERADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0554) 

   Institui a Primeira Conferência das Licenciaturas da UFFS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando a Resolução 33/2013 - CONSUNI, em especial seus Artigos 13 e 14, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR a **I Conferência das Licenciaturas da UFFS** com o objetivo de avaliar o processo de implantação das licenciaturas, elaborar um Documento de Referência para a Política Institucional de Formação Inicial e Continuada de Professores da UFFS e criar o Fórum das Licenciaturas.

 **Art. 2º** A I Conferência das Licenciaturas, promovida pela PROGRAD, por meio do programa PRODOCÊNCIA, será conduzida por uma coordenação geral denominada de Comitê Organizador Institucional (COI) e em cada *Campus* pelo Comitê Organizador do *Campus* (COC).

 **Art. 3º** A I Conferência das Licenciaturas da UFFS ocorrerá em quatro etapas: duas locais, nos campi, e duas institucionais, coordenadas pelos Comitês Organizadores dos *Campi* (COCs) e pelo Comitê Organizador Institucional (COI), respectivamente:

 **§ 1º** A primeira Etapa (*local*), ocorrerá entre os meses de junho e setembro de 2015, será uma etapa de avaliação do processo de implantação dos cursos de licenciaturas na UFFS e de apontamento de eixos temáticos para construção de princípios, diretrizes e ações para a política de Formação Inicial e Continuada de Professores da UFFS.

 **§ 2º** A segunda Etapa (*institucional*), ocorrerá em novembro de 2015, será de discussão e de deliberação acerca do documento de avaliação, bem como, dos Eixos Temáticos que irão compor o Documento de Referência para a Política Institucional de Formação Inicial e Continuada de Professores da UFFS.

 **§ 3º** A terceira Etapa (*local*), ocorrerá nos meses de fevereiro a agosto de 2016, será uma etapa de aprofundamento teórico, discussão e proposição de princípios, diretrizes e ações para a Política de Formação Inicial e Continuada de Professores da UFFS.

 **§ 4º** A quarta etapa (*institucional*), ocorrerá em outubro de 2016, será uma etapa de deliberação final sobre os princípios, as diretrizes e as ações que irão compor o documento de referência para a Política Institucional de Formação Inicial e Continuada de Professores da UFFS e a Criação do Fórum das Licenciaturas.

 (ALTERADO PELA PORTARIA Nº 0551/GR/UFFS/2016)

 **Art. 4º** Da composição do COI e COC;

 **§ 1º** O Comitê Organizador Institucional (COI) será composto por:

 **I -** 02 (dois) representantes da Coordenação Geral do Prodocência;

 **a)** Sandra Simone Hopner Pierozan - SIAPE 2052692

 **b)** Willian Simões- SIAPE 1961455

 **II -** 01 (um) representante do Comitê Organizador de cada campi;

 **a)** *Campus* Laranjeiras do Sul - Priscila Ribeiro Ferreira - SIAPE - 1192374

 **b)** *Campus* Cerro Largo - Sueli Maria Florczak Almeida SIAPE 1764163

 **c)** *Campus* Realeza - Ronaldo Aurelio Gimenes Garcia - SIAPE - 2036184

 **d)** *Campus* Erechim - Cherlei Marcia Coan - SIAPE - 1931099

 **e)** *Campus* Chapecó - Willian Simões- SIAPE 1961455

 (ALTERADO PELA PORTARIA Nº 0157/GR/UFFS/2016)

 **III -** 01 (um) representante da Pró-Reitoria de Graduação;

 **a)** Derlan Trombetta - SIAPE 1930587

 **IV -** 01 (um) representante institucional do COMFOR;

 **a)** Solange Maria Alves - SIAPE - 1761995

 **V -** 01 (um) representante institucional do PIBID.

 **a)** Maria Lúcia Marocco Maraschin - SIAPE - 1836236

 **§ 2º** Os Comitês dos *campi* (COC) serão compostos por dois representantes do Prodocência, um representante dos Coordenadores de Curso, um representante da Coordenação Acadêmica e um representante do PIBID.

 I - *Campus* Cerro Largo:

 **a)** Fabiane de Andrade Leite - SIAPE 2028447

 **b)** Paula Vanessa Bervian - SIAPE 2014995

 **c)** Cleuza Pelá - SIAPE - 2036540

 **d)** Sueli Maria Florczak Almeida - SIAPE 1764163

 **e)** Eliane Gonçalves dos Santos - SIAPE 2024027

 II - *Campus* Laranjeiras do Sul

 **a)** Priscila Ferreira - SIAPE - 1192374

 **b)** Marciane Maria Mendes - SIAPE - 2022824

 **c)** Ana Cristina Hammel - SIAPE - 2073353

 **d)** Valdemir Velani - SIAPE - 1886294

 **e)** Cladir Teresinha Zanotelli - SIAPE - 1753439

 (ALTERADO PELA PORTARIA Nº 0157/GR/UFFS/2016)

 III - *Campus* Realeza

 **a)** Ronaldo Aurélio Gimenez Garcia - SIAPE - 2036184

 **b)** Jackson Luis Martins Cacciamani - SIAPE - 1323522

 **c)** Wagner Tenfen - SIAPE - 1804292

 **d)** Almir Paulo dos Santos - SIAPE - 1866998

 **e)** Marcos Leandro Ohse - SIAPE - 1479843

 IV - *Campus* Chapecó

 **a)** Willian Simões - SIAPE - 1961455

 **b)** Marisol Vieira Melo - SIAPE - 1677044

 **c)** Mauricio Jose Siewerdt - SIAPE - 1169815

 **d)** Dariane Carlesso - SIAPE - 1763953

 **e)** Leonardo Rafael Santos Leitão - SIAPE - 1693536

 (ALTERADO PELA PORTARIA Nº 1290/GR/UFFS/2015)

 V - *Campus* Erechim

 a) Cherlei Marcia Coan - SIAPE 1931099

 b) Sonize Lepke - SIAPE 2051050

 c) Marilane Maria Wolff Paim - SIAPE 1803554

 d) Marta Luiza Sfredo - SIAPE 1906516

 e) Robson Olivino Paim - SIAPE 2024235

 **Art. 5º** A Conferência terá regulamento próprio aprovado pelo Comitê Organizador Institucional.

 **Art. 6º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de junho de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 632/GR/UFFS/2015 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0632/@@download/documento_historico)     
      