        Fiscal de Contrato - Pregão 14-2013  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais dos Contratos nº 028/2013 e nº 003/2014, oriundos do Pregão Eletrônico nº 014/2013, Processo nº 23205.000215/2013-14, contratada a empresa TELTEC NETWORKS LTDA:

 **I -** Gestor Titular: Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura de Tecnologia e Informação, Siape 1781719;

 **II -** Gestor Suplente: Felipe Jaino Laval Daniel, Chefe do Departamento de Operações de Tecnologia e Informação, Siape 1809468;

 **III -** Fiscal Titular: Neimar Marcos Assmann, Chefe do Departamento de Redes de Telecomunicações, Siape 1944186;

 **IV -** Fiscal Suplente: Julio Cesar Roth, Chefe do Setor de Telefonia, Siape 1810782.

 **Art. 2º** Os Gestores e os Fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a aquisição de materiais permanentes e serviços, para solução de ativos de rede com e sem fio para atender às necessidades da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 106/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 20 de junho de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de janeiro de 2014.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 12/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0012/@@download/documento_historico)     
      