        Fiscal de Contrato Pregão 73-2012 Aa  

ERVIÇO PÚBLICO FEDERAL

 O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 073/2012, Processo nº 23205.009111/2012-86:

 **I -** *Campus* Realeza:

 **a)** Gestor Titular: Jaci Poli, Coordenador Administrativo, Siape 1760081;

 **b)** Gestor Suplente: Odair Schmidt, Administrador, Siape 1793191;

 **c)** Fiscal Titular: Maikel Douglas Florintino, Assistente em Administração, Siape 1767121;

 **d)** Fiscal Suplente: Tatiana Cristina Schneider Ghisi, Técnica em Edificações, Siape 1946768.

 **II -** *Campus* Laranjeiras do Sul:

 **a)** Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627;

 **b)** Gestor Suplente: Silvania Scopel de Oliveira, Assistente da Coordenação Administrativa, Siape 1770923;

 **c)** Fiscal Titular: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;

 **d)** Fiscal Suplente: Reginaldo Martins Cordeiro, Assistente em Administração, Siape 1770271.

 **III -** *Campus* Erechim:

 **a)** Gestor Titular: Dirceu Benincá, Coordenador Administrativo, Siape 1770872;

 **b)** Gestor Suplente: Laucir Gerson Breitkreitz, Administrador, Siape 1762234;

 **c)** Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;

 **d)** Fiscal Suplente: Marcelo Rebollo Gomes, Administrador, Siape 1914464.

 **IV -** *Campus* Cerro Largo:

 **a)** Gestor Titular: Edemar Rotta, Diretor de Campus, Siape 1764451;

 **b)** Gestor Suplente: Melchior Mallmann, Coordenador Administrativo, Siape 1774630;

 **c)** Fiscal Titular: Paulo Roberto Hendges, Engenheiro Civil, Siape 1948305;

 **d)** Fiscal Suplente: Alexandre Marianoff, Assistente em Administração, Siape 1911246.

 **Art. 2º** O gestor e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é a aquisição de divisórias para atender aos *Campi* da Universidade da Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de janeiro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 4/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0004/@@download/documento_historico)     
      