      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 455/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2017-0455) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO MESTRADO EM EDUCAÇÃO CAMPUS CHAPECÓ  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve.   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação *Stricto Sensu* Mestrado em Educação, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Chapecó - SC, para ingresso em 2017/2.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -** Oto João Petry, Siape  1633597 (Presidente); **II -** Solange Maria Alves, Siape 1761995 (vice-presidente); **III -** Adriana Maria Andreis, Siape  2036394 (titular); **V -** Camila Caracelli Scherma, Siape 1999580 (titular) **Parágrafo único.** Para secretariar os trabalhos da Comissão de Seleção fica designada a Secretária Executiva Josiane Heinrich Garlet, siape 1835902.   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 1427/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1427)  , de 15 de dezembro de 2015, no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de fevereiro de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 217/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0217/@@download/documento_historico)     
      