        Cronograma Complementar do Edital Nº 31GRUFFS2018 Concurso Público para o Magistério Superior  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o cronograma das demais etapas do Concurso Público destinado a selecionar candidatos para provimento de cargos da Carreira do Magistério Superior, regido pelo Edital nº 31/GR/UFFS/2018:     **1** Cronograma previsto para as **Áreas de Conhecimentos de nº 04, 05, 07, 08, 09, 10 e 11,** compreendidas no **ANEXO I** do Edital Nº 31/GR/UFFS/2018:      **ITEM**      **DESCRIÇÃO**      **DATA**       1    Publicação do resultado provisório da Prova de Conhecimentos    A partir das 13hs do dia 04/03/2018      2    Publicação do resultado final da Prova de Conhecimentos e Divulgação do Local, Data e Horário da Prova Didática e entrega dos Títulos documentados    A partir das 17hs do dia 04/03/2018      3    Publicação do ensalamento da Prova Didática    04/03/2018, após a publicação do resultado final da prova de conhecimentos      4    Início da Prova Didática    A partir das 07h30min do dia 05/03/2018      **1.1** O item 4, terá cronograma específico publicado no endereço eletrônico: https://concursos.uffs.edu.br   **1.2** A previsão para realização das provas do certame (Prova de Conhecimentos, Prova Didática e Prova de Títulos) é de 03 a 05/03/2018, podendo sofrer alterações.   **1.3** As publicações descritas nos itens 1, 2 e 3 do quadro acima, poderão ocorrer com horários distintos por áreas do conhecimento, em virtude do quantitativo de provas para correção.     **2** Cronograma previsto para a **Área de Conhecimento de nº 01,** compreendida no **ANEXO I** do Edital Nº 31/GR/UFFS/2018:      **ITEM**      **DESCRIÇÃO**      **DATA**       1    Publicação do resultado provisório da Prova de Conhecimentos e divulgação provisória do Local, Data e Horário da Prova Didática e entrega dos Títulos documentados    A partir das 07h45min do dia 05/03/2018      2    Publicação do resultado final da Prova de Conhecimentos e Divulgação final do Local, Data e Horário da Prova Didática e entrega dos Títulos documentados    A partir das 11h45min do dia 05/03/2018      3    Publicação do ensalamento da prova didática    05/03/2018, após a publicação do resultado final da prova de conhecimentos      4    Início da Prova Didática    A partir das 13h30min do dia 05/03/2018      **2.1** O item 4, terá cronograma específico publicado no endereço eletrônico: https://concursos.uffs.edu.br   **2.2** A previsão para realização das provas do certame (Prova de Conhecimentos, Prova Didática e Prova de Títulos) é de 03 a 06/03/2018, podendo sofrer alterações.   **2.3** As publicações descritas nos itens 1, 2 e 3 do quadro acima, poderão ocorrer com horários distintos, por áreas do conhecimento, em virtude do quantitativo de provas para correção.     **3** Cronograma previsto para as **Área de Conhecimento de nº 02,** compreendida no **ANEXO I** do Edital Nº 31/GR/UFFS/2018:      **ITEM**      **DESCRIÇÃO**      **DATA**       1    Publicação do resultado provisório da Prova de Conhecimentos e divulgação provisória de ensalamento e horário da Prova Prática.    A partir das 07h30min do dia 05/03/2018      2    Publicação do resultado final da Prova de Conhecimentos e divulgação final de ensalamento e horário da Prova Prática.    A partir das 11h30min do dia 05/03/2018.      3    Início da Prova Prática    A partir das 14hs do dia 05/03/2018      4    Publicação do Resultado da Prova Prática e divulgação do Local, Data e Horário da Prova Didática e entrega dos Títulos documentados.    A partir das 19hs do dia 05/03/2018      5    Publicação do ensalamento da prova didática    05/03/2018, após a publicação do resultado da prova Prática.      6    Início da Prova Didática    A partir das 07h30min do dia 06/03/2018      **3.1** O item 6, terá cronograma específico publicado no endereço eletrônico: https://concursos.uffs.edu.br   **3.2** A previsão para realização das provas do certame (Prova de Conhecimentos, Prova Prática, Prova Didática e Prova de Títulos e) é de 03 a 06/03/2018, podendo sofrer alterações.   **3.3** As publicações descritas nos itens 1, 2, 4 e 5 do quadro acima, poderão ocorrer com horários distintos, em virtude do quantitativo de provas para correção.     **4** Cronograma Complementar para **todas as Áreas de Conhecimento** do Edital nº 31/GR/UFFS/2018.       **ITEM**      **DESCRIÇÃO**      **DATA**       1    Publicação do resultado provisório da Prova de Títulos    A partir do dia 07/03/2018      2    Publicação do Resultado final da Prova de Títulos    A partir do dia 12/03/2018      3    Homologação provisória dos resultados finais do Concurso    A partir do dia 12/03/2018      4    Homologação dos resultados finais do Concurso    A partir do dia 15/03/2018      **4.1** O candidato é único e exclusivo responsável pelo acompanhamento das demais publicações referentes ao Edital Nº 31/GR/UFFS/2018, as quais ser ão publicadas no endereço eletrônico: [https://concurso.uffs.edu.br](https://concurso.uffs.edu.br/)    **4.2** A correção da Prova de Títulos iniciará sequencialmente após fim da Prova Didática.   **4.3** Terminada a Correção da Prova de Títulos, a Banca Examinadora procederá à leitura e à apuração das notas para aprovação e classificação dos candidatos em sessão pública.   **4.4** É facultado ao candidato, a participação na leitura e apuração das notas.       **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de fevereiro de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 151/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0151/@@download/documento_historico)     
      