        Gestores e Fiscais do Contrato nº 16/2020, Dispensa de Licitação nº 11/2020, Processo nº 23205.004426/2020-93, contratada a empresa VIANEI ANTONIO WOOS ME  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 16/2020, decorrente da Dispensa de Licitação nº 11/2020, Processo nº 23205.004426/2020-93, contratada a empresa VIANEI ANTONIO WOOS ME.

 I. Gestor Titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;  
II. Gestor Suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;  
III. Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
IV. Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do contrato é a contratação de Empresa Especializada em Serviços de Terraplanagem para a Universidade Federal da Fronteira Sul – *Campus* Erechim-RS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de junho de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 118/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0118/@@download/documento_historico)     
      