      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1419/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2018-1419) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DO COMITÊ ASSESSOR DE EXTENSÃO E CULTURA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR o Comitê Assessor de Extensão e Cultura da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), que de acordo com o art. 8º do Regulamento de Extensão, “é um órgão assessor vinculado à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura, de caráter consultivo e deliberativo, que tem a finalidade de colaborar para o desenvolvimento das políticas e ações da extensão e da cultura na UFFS”. **1. Pró-Reitoria de Extensão e Cultura:**  a) Solange Todero Von Onçay, SIAPE 1833473 - Diretora de Extensão, como Presidente; b) Marlei Dambros, SIAPE 1906145 - Diretora de Arte e Cultura.  ***2. Campus* Cerro Largo**  **2.1 Titulares:**  a) Geni Vanderleia Moura da Costa, SIAPE 1916783; b) Izabel Gioveli, SIAPE 1318973; c) Luis Fernando Gastaldo, SIAPE 1770636; d) Rosemar Ayres dos Santos, SIAPE 2059850; **2.2 Suplentes:**  a) Ana Claudia Porto, SIAPE 1343981; b) Mario Sérgio Wolski, SIAPE 1914685; c) Neiva Maria Graziadei Fernandes, SIAPE 1323424; d) Ruben Alexandre Boelter, SIAPE 2050427.  ***3. Campus* Chapecó**  **3.1 Titulares** : a) Alexandre Paulo Loro, SIAPE 1724966; b) André Luiz Radunz, SIAPE 1071847; c) Cláudio Claudino da Silva Filho, SIAPE 1869398; d) Ediovani Antonio Gaboardi, SIAPE 1715172; **3.2 Suplentes** : a) Deise Regina Lazzarotto, SIAPE 1170492; b) Graciela Soares Fonsêca, SIAPE 2301769; c) Joana Golin Alves, SIAPE 2420069; d) João Guilherme Dal Belo Leite, SIAPE 2306882.  ***4. Campus* Erechim**  **4.1 Titulares** : a) Bernardo Berenchtein, SIAPE 1957541; b) Fábio Aparecido da Costa, SIAPE 1928977; c) Ulisses Pereira de Mello, SIAPE 1797216; d) Viviane de Almeida Lima, SIAPE 1711939; **4.2 Suplentes** : a) Clovis Schmitt Souza, SIAPE 1555361.  ***5. Campus* Laranjeiras do Sul**  **5.1 Titulares** : a) Alex Verdério, SIAPE 2133096; b) Luiz Carlos de Freitas, SIAPE 2075035; c) Marisela Garcia Hernandez, SIAPE 1620504; d) Martinho Machado Junior, SIAPE 1039216; **5.2 Suplentes** : a) Ana Cristina Hammel, SIAPE 2073353 b) Josimeire Aparecida Leandrini, SIAPE 1643670; c) Katia Aparecida Seganfredo, SIAPE 2133080.  ***6. Campus* Passo Fundo**  **6.1 Titulares** : a) Adelmir Fiabani, SIAPE 1626386; b) Helena de Moraes Fernandes, SIAPE 1662804; c) Lucimar Maria Fossatti de Carvalho, SIAPE 1809676; d) Vanderléia Laodete Pulga, SIAPE 2059813 **;**  **6.2 Suplentes** : a) Amauri Braga Simonetti, SIAPE 1161385; b) Leandro Tuzzin, SIAPE 2102715; c) Lissandra Glusczak, SIAPE 1661509.  ***7. Campus* Realeza**  **7.1 Titulares** : a) Ana Carolina Teixeira Pinto, SIAPE 1836795; b) Cassiani Gotâma Tasca, SIAPE 1836813; c) Gisele Louro Peres, SIAPE 1526379; d) Mariane Inês Ohlweiler, SIAPE 2426991 **;**  **7.2 Suplentes** : a) Saulo Gomes Thimóteo, SIAPE 1840014; b) Amélia Dreyer Machado, SIAPE 1731369; c) Cláudia Almeida Fioresi, SIAPE 3012222; d) Ademir Roberto Freddo, SIAPE 1373639.   **Art. 2º** As competências dos membros do Comitê Assessor de Extensão e Cultura constam no art. 10º do Regulamento de Extensão da UFFS: **I -** Propor critérios de elaboração e avaliação de editais de projetos de extensão e de cultura; **II -** Avaliar e emitir pareceres sobre os projetos de extensão e de cultura; **III -** Emitir parecer sobre os relatórios finais dos projetos de extensão e de cultura; **IV -** Colaborar na elaboração das propostas de normas e documentos que dizem respeito às políticas e ações da extensão e da cultura na UFFS; **V -** Apreciar o relatório anual da extensão e da cultura; **VI -** Colaborar na concepção e organização de eventos científicos vinculados à extensão e à cultura na UFFS; **VII -** Promover a integração das instâncias administrativas da extensão e da cultura dos *campi* da UFFS; **VIII -** Emitir parecer sobre convênios, contratos e parcerias referentes às ações da extensão e da cultura, quando solicitado.   **Art. 3º** Cada membro (Titular) do Comitê terá 04 (quatro) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º. **Parágrafo único.** A atribuição das horas dos suplentes será feita na medida da sua participação e proporcional às atividades dos titulares.   **Art. 4º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 529/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0529)  , de 18 de abril de 2017, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de abril de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 454/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0454/@@download/documento_historico)     
      