        Fiscal de Contrato Pregão 89-2013 - Revoga 093-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 089/2013, Processo nº 23205.004245/2013-91:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Fábio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **b)** Gestor Suplente: Ana Cláudia Lara Prado, Chefe da Assessoria de Administração e Serviços, Siape 1904334;

 **c)** Fiscal Titular: Edson Alexandre Tadiotto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;

 **d)** Fiscal Suplente: Vagner Garcia de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **b)** Gestor Suplente: Cristiano Machado de Oliveira, Técnico em Contabilidade, Siape 1767399;

 **c)** Fiscal Titular: Diogo Della Flora Cristofari, Administrador, Siape 1943391;

 **d)** Fiscal Suplente: Evandro Hoff, Assistente em Administração, Siape 1906845.

 III - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Ricardo da Conceição, Coordenador Administrativo, Siape 1797029;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Domingos Roque Pavan, Administrador, Siape 1906527;

 **d)** Fiscal Suplente: Elenise Della Costa Madrid, Assistente em Administração, Siape 2042217.

 IV - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Vanderlei de Oliveira Farias, Diretor, Siape 1833648;

 **b)** Fiscal Titular: Alessandra Regina Müller Germani, Coordenadora Acadêmica, Siape 1306018;

 **c)** Fiscal Titular: Gabrieli Vargas Miotto, Secretária Executiva, Siape 2047229;

 **d)** Fiscal Suplente: Vanessa Lago Machado, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1948412.

 V - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627;

 **b)** Gestor Suplente: Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski, Assistente em Administração, Siape 1880181;

 **c)** Fiscal Titular: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;

 **d)** Fiscal Suplente: Antonio Carlos da Silva Avila, Técnico em Segurança do Trabalho, Siape 1854891.

 VI - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **b)** Gestor Suplente: Fábio Biasi Pavão, Assistente em Administração, Siape 2024073;

 **c)** Fiscal Titular: Everton Pizato, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1879966;

 **d)** Fiscal Suplente: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à contratação de serviços de dedetização, desinsetização, desratização e limpeza de caixa d"água para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 093/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 23 de abril de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de agosto de 2014.   
 **Data de publicação:**  21 de março de 2017. 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 187/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0187/@@download/documento_historico)     
      