      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 832/GR/UFFS/2020 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2020-0832) 

   Altera Composição do Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos CEP  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  INSTITUIR o Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos da UFFS (CEP/UFFS), instância vinculada à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação (PROPEPG), que exerce funções de análise e parecer em projetos de pesquisa que envolvem seres humanos.   **Art. 2º**  Designar os membros do CEP/UFFS, representantes da UFFS: **I -**  Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação     **Alínea**   **Nome**   **Siape**   **Atribuição**     a   Vander Monteiro da Conceição   2421913   Titular     b   Daniela Zanini   3012993   Suplente     **II -**  *Campus*  Cerro Largo     **Alínea**   **Nome**   **Siape**   **Atribuição**     a   Fabiane de Andrade Leite   2028447   Titular     b   Lívio Osvaldo Arenhart   1835477   Suplente     **III -**  *Campus*  Chapecó     **Alínea**   **Nome**   **Siape**   **Atribuição**     a   Cláudio Claudino da Silva Filho   1869398   Titular     b   Marcela Martins Furlan de Leo   1613757   Suplente     c   Agnes de Fátima Pereira Cruvinel   1894004   Titular     d   Maira Rossetto   2279340   Suplente     **IV -**  *Campus*  Erechim     **Alínea**   **Nome**   **Siape**   **Atribuição**     a   Ana Maria de Oliveira Pereira   1929398   Titular     b   Eloi Pedro Fabian   1911265   Suplente     **V -**  *Campus*  Laranjeiras do Sul     **Alínea**   **Nome**   **Siape**   **Atribuição**     a   Antônio Maria da Silva Carpes   1835641   Titular     b   Fernanda Marcon   1150949   Suplente     **VI -**  *Campus*  Passo Fundo     **Alínea**   **Nome**   **Siape**   **Atribuição**     a   Ivana Loraine Lindemann   1675987   Titular     b   Lissandra Glusczak   1661509   Suplente     **VII -**  *Campus*  Realeza     **Alínea**   **Nome**   **Siape**   **Atribuição**     a   Felipe Beijamini   2355748   Titular     b   Izabel Aparecida Soares   1716247   Suplente       **§ 1º**  Cada membro titular do CEP/UFFS, representante da UFFS, fará *jus*  à carga horária de 8 (oito) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 1º. **§ 2º**  Cada membro suplente do CEP/UFFS, representante da UFFS, fará *jus*  à carga horária de 4 (quatro) horas semanais, para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 1º.   **Art. 3º**  Designar os membros do CEP/UFFS, representantes dos usuários do Conselho Municipal de Saúde de Chapecó:     **Alínea**   **Nome**   **Siape**   **Atribuição**     a  Gilberto José Mário  -   Titular       **Art. 4º**  Designar os membros do CEP/UFFS, representantes dos usuários da União Sindical de Chapecó:     **Alínea**   **Nome**   **Siape**   **Atribuição**     a  Lucélia Peron  1902539   Titular     b   Felipe Grando   2809286   Suplente       **Art. 5º**  Ficam designados para exercer as atividades de Coordenador e Vice-Coordenador do CEP/UFFS:     **Alínea**   **Nome**   **Siape**   **Atribuição**     a   Fabiane de Andrade Leite   2028447   Coordenadora     b   Cláudio Claudino da Silva Filho   1869398   Vice-Coordenador       **Parágrafo único.**  A Coordenação e Vice-Coordenação do CEP/UFFS farão *jus*  à carga horária de 12 (doze) horas semanais.   **Art. 6º**  Para secretariar os trabalhos do Comitê de Ética, fica designada a servidora Marisete Rodrigeri, Assistente em Administração, Siape nº 2126640, e, em suas ausências e impedimentos legais, o Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação indicará o substituto.   **Art. 7º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 1429/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1429), de 13 de dezembro de 2019, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 8º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de abril de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 424/GR/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0424/@@download/documento_historico)     
      