        Fiscal de Contrato Pregão 097-2012 - Lavação Veículos Oficiais  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 097/2012, Processo nº 23205.010041/2012-17:

 I - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Jaci Poli, Coordenador Administrativo, Siape 1760081;

 **b)** Gestor Suplente: Maikel Douglas Florintino, Assistente em Administração, Siape 1767121;

 **c)** Fiscal: Douglas Éverton Cadore, Assistente em Administração, Siape 1573000.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Dirceu Benincá, Coordenador Administrativo, Siape 1770872;

 **b)** Gestor Suplente: Laucir Gerson Breitkreitz, Administrador, Siape 1762234;

 **c)** Fiscal Titular: Marcelo Rebollo Gomes, Administrador, Siape 1914464;

 **d)** Fiscal Suplente: Ricardo Menezes Batista, Técnico em Contabilidade, Siape 1567901.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços visando à contratação de serviço de lavação de veículos oficiais para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de agosto de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 153/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0153/@@download/documento_historico)     
      