      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 263/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0263) 

   DESIGNA COORDENADORES ADJUNTOS DE EXTENSÃO E CULTURA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR, os Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), de acordo com o especificado no Regulamento de Extensão aprovado na 3ª reunião extraordinária da Câmara de Extensão, de 15 de abril de 2014, onde no seu artigo 11º consta que: “Nos *campi* é de competência dos Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura fomentar e acompanhar o desenvolvimento das ações de extensão e cultura, que serão apoiados nas suas atividades por uma equipe técnico-administrativa e assessorados pelos membros do Comitê de Extensão e Cultura de cada *campus”.*   ***1. Campus* Cerro:**  a) Geni Vanderléia Moura da Costa, SIAPE 1916783 - Coordenadora Adjunta de Cultura; b) Rosemar Ayres dos Santos, SIAPE 2059850 - Coordenadora Adjunta de Extensão.  ***2. Campus* Chapecó:**  a) Cláudio Claudino da Silva Filho, SIAPE 1869398 - Coordenador Adjunto de Cultura; b) Jeane Barros de Souza, SIAPE 2061213 - Coordenadora Adjunta de Extensão.  ***3. Campus* Erechim:**  a) Fábio Aparecido da Costa, SIAPE 1928977 - Coordenador Adjunto de Extensão e Cultura.  ***4. Campus* Laranjeiras do Sul**  a) Martinho Machado Junior, SIAPE 1039216 - Coordenador Adjunto de Cultura; b) Silvia Romão, SIAPE 1835443 - Coordenadora Adjunta de Extensão.  ***5. Campus* Passo Fundo**  a) Adelmir Fiabani, SIAPE1626386-Coordenador Adjunto de Extensão e Cultura.  ***6. Campus* Realeza:**  a) Ana Carolina Teixeira Pinto, SIAPE 1836795 - Coordenadora Adjunta de Cultura; b) Gisele Louro Peres, SIAPE 1526379 - Coordenadora Adjunta de Extensão.   **Art. 2º** As competências dos Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura, de acordo com o art. 13º do Regulamento de Extensão são: **I -** Coordenar e acompanhar as ações de extensão e cultura desenvolvidas no *campus;*  **II -** Presidir as reuniões dos membros do Comitê de Extensão e Cultura do *campus;*  **III -** Mobilizar a comunidade acadêmica interna e externa para a compreensão e a viabilização da extensão universitária como dimensão articuladora da missão da UFFS; **IV -** Atuar junto aos gestores locais do *campus* no acolhimento das demandas de extensão e cultura provenientes tanto da comunidade interna como da externa, tecendo vinculações entre as ações de ensino e pesquisa através de programas, projetos e eventos de extensão universitária; **V -** Colaborar e propor aperfeiçoamento acadêmico sobre e a partir das práticas de extensão e de cultura via ações formativas, articulando cursos de graduação, pós-graduação e a pesquisa; **VI -** Contribuir na organização, divulgação e operacionalização de programas, projetos e ações de extensão e cultura no *campus* ; **VII -** Avaliar e encaminhar os projetos de eventos de extensão e de cultura realizados no *campus* ; **VIII -** Emitir e encaminhar o parecer sobre os relatórios finais dos projetos de eventos de demanda espontânea de extensão e de cultura, visando à avaliação e certificação dos mesmos; **IX -** Colaborar na organização de eventos vinculados à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura realizados no *campus* ; **X -** Articular os debates relacionados à construção e atualização da política de extensão e de cultura para a UFFS no *campus* ; **XI -** Discutir junto à comunidade acadêmica e à direção do *campus* as demandas relacionadas aos eventos culturais e às ações de extensão, bem como a sua respectiva disponibilidade orçamentária; **XII -** Representar a Pró-Reitoria de Extensão e Cultura e a Coordenação Acadêmica do *campus* quando solicitado. **Parágrafo único.** o coordenador adjunto de extensão e cultura buscará apoio nos membros locais do Comitê de Extensão e Cultura para execução de suas atribuições.   **Art. 3º** O exercício da função a que se refere o Art. 1º se dará sob a orientação da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura.   **Art. 4º** O Coordenador Adjunto de Extensão e Cultura terá 12 (doze) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento da Extensão.   **Art. 5º** O Coordenador Adjunto de Extensão terá 8 (oito) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento da Extensão.   **Art. 6º** O Coordenador Adjunto de Cultura terá 8 (oito) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento da Extensão.   **Art. 7º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 750/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0750)  , de 25 de julho de 2016, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 8º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de abril de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 542/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0542/@@download/documento_historico)     
      