        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO CURSO DE MESTRADO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve.   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação Stricto *Sensu* Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Erechim, para ingresso em 2017/01.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -** Leandro Galon, Professor do Magistério Superior, Siape  1805453 (Presidente); **II -** Helen Treichel, Professora do Magistério Superior, Siape  1887138 (titular); **III -** José Mário Vicensi Grzybowski, Professor do Magistério Superior, Siape  1837681 (titular); **V -** Paulo Afonso Hartmann, Professor do Magistério Superior, Siape  1553428 (titular)   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo. **Parágrafo único.** Os suplentes poderão ser convocados pela presidência para auxiliar nas atividades do processo seletivo, em qualquer etapa.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de setembro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 925/GR/UFFS/2016 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0925/@@download/documento_historico)     
      