        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 51-2014 - Revoga 028-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 51/2014, Processo nº 23205.002065/2014-56:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Filomena Marafon, Técnica de Laboratório/Análises Clínicas, Siape 2056695;

 **d)** Fiscal Suplente: Luciele Espich, Assistente em Administração, Siape 2131614.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Jonas Simon Dugatto, Tecnólogo em Química, Siape 2131973;

 **d)** Fiscal Suplente: Caroline Badzinki, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1977497.

 III - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Fernanda Arpini de Souza, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 2052381;

 **d)** Fiscal Suplente: Ellen Bernardi, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1880096;

 **e)** Fiscal Suplente: Vanessa Gomes da Silva, Médica Veterinária, Siape 1919729.

 IV - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Emauel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308;

 **d)** Fiscal Suplente: Suelem Kaczala, Tecnóloga em Química, Siape 2129798.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Liérson Borges, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Glauber Renan de Lima, Tecnólogo em Química, Siape 2795439;

 **d)** Fiscal Suplente: Suzana Fátima Bazoti, Técnica de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193.

 VI - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lissandra Glusczak, Supervisora de Laboratórios, Siape 1661509;

 **c)** Fiscal Titular: Edson Comin, Tecnólogo em Química, Siape 2139863;

 **d)** Fiscal Suplente: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 2058443.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços, visando à eventual aquisição de medicamentos, suplementos alimentares e álcool etílico que atenderão as demandas dos cursos de graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 028/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 03 de março de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de agosto de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 129/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0129/@@download/documento_historico)     
      