        Fiscal de Contrato Pregão 093-2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 093/2013, Processo nº 23205.003895/2013-10:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Siumar Pedro Tironi, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1810571;

 **c)** Fiscal Titular: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro/Área Agronomia, Siape 2089737.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Douglas Rodrigo Kaiser, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1732403;

 **c)** Fiscal Titular: Mateus Velho dos Santos, Técnico em Agropecuária, Siape 2062021;

 **d)** Fiscal Suplente: Robson Giacomeli, Engenheiro/Área Agronomia, Siape 1752826.

 III - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Nerandi Luiz Camerini, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1786828;

 **c)** Fiscal Titular: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302;

 **d)** Fiscal Suplente: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204;

 **e)** Fiscal Suplente: Odair José Schmitt, Engenheiro/Área Agronomia, Siape 1056477.

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: José Francisco Grillo, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1837877;

 **c)** Fiscal Titular: Edson da Silva, Técnico em Agropecuária, Siape 1956778;

 **d)** Fiscal Suplente: Clarice Elisabete Antunes, Técnica em Agropecuária, Siape 1786539.

 V - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Marcelo Falci Mota, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1572189;

 **c)** Fiscal Titular: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211;

 **d)** Fiscal Suplente: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 18719707.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à eventual aquisição de maquinários, implementos e ferramentas agrícolas para estruturação e manutenção das Áreas Experimentais dos *Campi* de Chapecó-SC, Cerro Largo/RS, Erechim/RS, Laranjeiras do Sul/PR e Realeza/PR da Universidade da Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de agosto de 2014.   
 

    Péricles Luis Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 174/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0174/@@download/documento_historico)     
      