        SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS - ESTÁGIOS NÃO OBRIGATÓRIOS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS torna público que será realizado o "Processo Seletivo para Contratação de Estagiários do Curso de Ciências da Computação da UFFS para atuação na Diretoria de Comunicação", de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008, Orientação Normativa nº 7, de 30 de outubro de 2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, DOU de 31 de outubro de 2009, Portaria 370/UFFS/GR/2010, de 13 de setembro de 2010, e Processo nº 23205.004669/2013-56.

 1 INSCRIÇÕES E SELEÇÃO

 1.1 Requisitos para inscrição

 **1.1.1** Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 I - estar regularmente matriculados na UFFS e frequentando o curso de Ciências da Computação;

 II - não estar cursando o último semestre do curso;

 III - dispor de vinte horas semanais nos turnos da manhã e/ou da tarde e/ou noite para as atividades do estágio.

 1.2 Procedimentos para inscrição e seleção

 Os candidatos devem comparecer do dia 06/01/2014 a 17/01/2014 das 08:30 às 11:30 e das 13:30 às 16:30 na sala da Diretoria de Comunicação, localizada no edifício Mantelli - 2º andar, Av. General Osório, 413D, Jardim Itália, Chapecó (SC), para realizar a inscrição e a seleção mediante a entrega de:

 I - ficha de inscrição (disponível no Anexo I deste edital);

 II - documento oficial de identidade com foto (original e cópia);

 III - histórico escolar atualizado;

 IV - *curriculum vitae*.

 1.3 Critérios de seleção

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pela Diretoria de Comunicação através de:

 I - entrevista;

 II - análise de histórico escolar, emitido pela Diretoria de Registro Acadêmico, observando-se a média geral do aluno;

 III - análise de *curriculum vitae*.

 **1.3.2** A entrevista será realizada pela chefia do setor de atuação correspondente à vaga à qual o candidato concorrer e terá duração de 15 minutos.

 **1.3.3** A entrevista terá o objetivo de avaliar o perfil do candidato (aptidões) mais adequado para atuação na Diretoria de Comunicação.

 **1.3.4** A análise do histórico escolar levará em conta a média geral do estudante, bem como as disciplinas cursadas na área da vaga disponibilizada.

 **1.3.5** A análise do *curriculum vitae* levará em conta as experiências do aluno que contribuirão para a atuação na Diretoria de Comunicação.

 **1.3.6** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de acordo com o desempenho na entrevista, na análise do histórico escolar e na análise do *curriculum vitae*.

 **1.3.7** Quando o histórico escolar não apresentar o valor da média geral, caso dos alunos que cursarem o primeiro semestre, a média geral será considerada zero.

 **1.3.8** Em caso de empate terá preferência o candidato que tiver mais tempo de curso.

 **1.3.9** Caso persista o empate terá preferência o candidato mais idoso.

 **1.3.10** Caso persista o empate será realizado sorteio.

 1.4 Divulgação dos resultados

 **1.4.1** O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 27 de janeiro de 2014 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/).

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de um dia útil para protocolar na Diretoria de Comunicação a entrega de recurso por escrito.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 31 de janeiro de 2014 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/).

 **1.4.4** A validade da seleção será de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.

 **1.4.5** Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

 2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS

     Vagas

   Curso/Área

   Descrição das atividades

     1

   Ciências da Computação

   - Ter conhecimento para trabalhar com plataforma JOOMLA e PLONE, bem como no gerenciamento de seus *plugins* e aplicativos.

 - Ter conhecimento em PHP, HTML, CSS e Java Script.

 - Auxiliar no gerenciamento das redes sociais em nível técnico.

 - Auxiliar nas demandas, em nível técnico, que vierem a surgir no decorrer do período de estágio.

      

 3 TERMO DE COMPROMISSO

 **3.1** Será firmado termo de compromisso entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de seis meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de dois anos.

 **3.2** O estudante em estágio não obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$ 364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20 horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará em favor do estagiário seguro contra acidentes pessoais.

 4 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE COMPROMISSO

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 I - uma foto 3x4 recente;

 II - identidade (RG) (original com cópia);

 III - CPF (original com cópia);

 IV - certificado de reservista, se for o caso (original com uma cópia);

 V - atestado de escolaridade, com indicação do ano ou período que está cursando;

 VI - título de eleitor, com comprovante de quitação eleitoral expedido pela internet e com data atualizada na semana (original com cópia);

 VII - certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil) (original com cópia);

 VIII - comprovante de conta corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 IX - exame médico admissional (que comprove a aptidão para a realização das atividades de estágio);

 X - declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgão oficiais que exijam o cumprimento de carga horária;

 XI - carteira de trabalho (original com cópia);

 XII - documento de comprovação do número do PIS (original com cópia);

 XIII - cadastro de estagiário preenchido (fornecido no edital de convocação para contratação).

 **4.2** Caso seja necessário, outros documentos podem ser solicitados.

 **4.3** Para alunos de outras instituições de ensino é obrigatório convênio de estágio entre UFFS e a instituição do estudante.

 5 DISPOSIÇÕES GERAIS

 **5.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008 e Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **5.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º, da Lei nº 11788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **5.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas.

 **5.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, e na Portaria 370/UFFS/GR/2010, das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **5.5** Os casos omissos deste edital serão resolvidos pela Diretoria de Comunicação.

 ANEXO I

 FICHA DE INSCRIÇÃO

     Processo seletivo de estagiários - Estágio não obrigatório

 **Edital Nº 583/UFFS/2013**

     Opção de vaga

 (**X**) Setor de atuação Diretoria de Comunicação - *Campus* Chapecó Curso de Ciências da Computação

     Nome:

     Matrícula:

   Curso/Turno:

   Semestre:

     RG:

   Órgão emissor:

   Data de emissão:

     CPF:

   Data de nascimento:

       Telefone residencial:

   Telefone celular:

   *E-mail*:

     Endereço: (rua, nº, complemento)

     Bairro:

   Cidade-UF:

   CEP:

     É portador de necessidades especiais?

 ( ) Sim. Qual:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ( ) Não

      

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, \_\_\_\_\_ de \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ de 20\_\_\_.

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Assinatura do candidato

      

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de dezembro de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 583/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0583/@@download/documento_historico)     
      