        SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS PARA ESTÁGIOS NÃO-OBRIGATÓRIOS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS) torna público que será realizado o "Processo Seletivo para Contratação de Estagiários dos Cursos de Licenciaturas e Pedagogia da UFFS para atuação no CENTRO DE REFERENCIA EM DIREITOS HUMANOS/UFFS", de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008, Orientação Normativa nº 7, de 30 de outubro de 2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, DOU de 31 de outubro de 2009, Portaria 370/UFFS/GR/2010, de 13 de setembro de 2010, e Processo nº 23205.003255/2014-91.

 1 INSCRIÇÕES E SELEÇÃO

 1.1 Requisitos para inscrição

 **1.1.1** Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 **a)** estarem regularmente matriculados na UFFS e frequentando os cursos de PEDAGOGIA ou LICENCIATURAS;

 **b)** estar cursando entre o segundo e o quinto semestre do curso;

 **c)** dispor de vinte horas semanais nos turnos da manhã e/ou da tarde e/ou noite para as atividades do estágio.

 1.2 Procedimentos para inscrição e seleção

 **1.2.1** Os candidatos devem comparecer no dia **24/11/2014 das 13:30 às 17:00** na sala do CRDH-Bom Pastor para realizar a inscrição e a seleção mediante a entrega de:

 **a)** ficha de inscrição (disponível no Anexo I deste edital);

 **b)** documento oficial de identidade com foto (original e cópia);

 **c)** carta de intenções (até 2 páginas) contendo: descrição da experiência em DH; exposição das d. motivações à vaga e seu tema de interesse na área de Direitos Humanos;

 **d)** *curriculum vitae*.

 1.3 Critérios de seleção

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pelo CRDH através de:

 **a)** entrevista.

 **b)** análise de *curriculum vitae*.

 **c)** análise da carta de intenções;

 **1.3.2** A entrevista será realizada pela equipe do CRDH.

 **1.3.3** A entrevista terá o objetivo de avaliar o perfil do candidato (aptidões) mais adequado para atuação no setor.

 **1.3.4** A análise da carta de intenções será realizada pela equipe do CRDH e levará em conta a afinidade do candidato ao tema de Direitos Humanos.

 **1.3.5** A análise do *curriculum vitae* levará em conta as experiências do aluno que contribuirão para a atuação no setor.

 **1.3.6** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de acordo com o desempenho na entrevista, análise do *curriculum vitae* e na análise da carta de intenções.

 **1.3.7** Em caso de empate terá preferência o candidato que tiver mais tempo de curso.

 **1.3.9** Caso persista o empate terá preferência o candidato mais idoso.

 **1.3.10** Caso persista o empate será realizado sorteio.

 1.4 Divulgação dos resultados

 **1.4.1** O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia **25 de novembro de 2014** no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/).

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de um dia útil para protocolar no CRDH/UFFS a entrega de recurso por escrito.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia **27 de novembro** de 2014 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/).

 **1.4.4** A validade da seleção será de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.

 **1.4.5** Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

 2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS

     **Vagas**

   **Curso/Área**

   **Descrição das atividades**

     02

   Pedagogia e/ou Licenciaturas

   - auxiliar na proposição, elaboração e execução de campanhas de prevenção à violência nas escolas;

 - auxiliar na elaboração de cartilha de acesso a rede de direitos humanos na região da Fronteira Sul;

 - conhecer o Plano Nacional de Direitos Humanos III;

 - participar de atividades de formação em DH;

 - acompanhar ações itinerantes do CRDH-Fronteira Sul;

 - participar da organização e estruturação do CRDH- Fronteira Sul;

 - auxiliar no atendimento ao público (presencial, por telefone e *e-mail*) do CRDH.

 - preencher relatórios;

 - organizar arquivos;

     3 TERMO DE COMPROMISSO

 **3.1** Será firmado termo de compromisso entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de seis meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de dois anos.

 **3.2** O estudante em estágio não-obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$ 364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20 horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não-obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará em favor do estagiário seguro contra acidentes pessoais.

 4 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE COMPROMISSO

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 **a)** uma foto 3x4 recente;

 **b)** identidade (RG) (original com cópia);

 **c)** CPF (original com cópia);

 **d)** certificado de reservista, se for o caso (original com uma cópia);

 **e)** atestado de escolaridade, com indicação do ano ou período que está cursando;

 **f)** título de eleitor, com comprovante de quitação eleitoral expedido pela internet e com data atualizada na semana (original com cópia);

 **g)** certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil) (original com cópia);

 **h)** comprovante de conta corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 **i)** exame médico admissional (que comprove a aptidão para a realização das atividades de estágio);

 **j)** declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgão oficiais que exijam o cumprimento de carga horária;

 **k)** carteira de trabalho (original com cópia);

 **l)** documento de comprovação do número do PIS (original com cópia);

 **m)** cadastro de estagiário preenchido (fornecido no edital de convocação para contratação).

 **4.2** Caso seja necessário, outros documentos podem ser solicitados.

 **4.3** Para alunos de outras instituições de ensino é obrigatório convênio de estágio entre UFFS e a instituição do estudante.

 5 DISPOSIÇÕES GERAIS

 **5.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008 e Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **5.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º, da Lei nº 11788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **5.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas.

 **5.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, e na Portaria 370/UFFS/GR/2010, das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **5.5** Os casos omissos deste edital serão resolvidos pelo Centro de Referência em Direitos Humanos.

  

 ANEXO I

 FICHA DE INSCRIÇÃO

     Processo seletivo de estagiários para Estágio não-obrigatório

   **Edital Nº 705/UFFS/2014**

     **Opção de vaga -** Setor de atuação: CRDH/UFFS

     Curso de:

     Nome:

     Matrícula: 

   Curso/Turno:

   Semestre:

     RG: 

   Órgão emissor:

   Data de emissão:

     CPF: 

   Data de nascimento:

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     *E-mail*:

     Endereço: (rua, nº, complemento):

     Bairro:

     Cidade e UF:

   CEP:

     É portador de necessidades especiais?

 (\_\_) Não.

 (\_\_) Sim. Qual:

     Disponibilidade de horário: (20h) 

     Segunda-feira:

   (\_\_) Manhã

   (\_\_)Tarde

   (\_\_) Noite

     Terça-feira:

   (\_\_) Manhã

   (\_\_)Tarde

   (\_\_) Noite

     Quarta-feira:

   (\_\_) Manhã

   (\_\_)Tarde

   (\_\_) Noite

     Quinta-feira:

   (\_\_) Manhã

   (\_\_)Tarde

   (\_\_) Noite

     Sexta-feira:

   (\_\_) Manhã

   (\_\_)Tarde

   (\_\_) Noite

      

  

  

 Local e Data

  

  

  

 Assinatura do Candidato

       **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de novembro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 705/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0705/@@download/documento_historico)     
      