        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 45/2018, Processo nº 23205.001762/2018-60  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 45/2018, decorrente do Processo nº 23205.001762/2018-60:

 **I. *Campus* Cerro Largo-RS:**  
a) Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
b) Gestor Suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;  
c) Fiscal Titular: Jaqueline Chassot, Secretária Executiva, Siape 1764436;  
d) Fiscal Suplente: Roberta Titton, Assistente em Administração, Siape 2153986.

 **II. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Ana Cláudia Lara, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
b) Gestor Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;  
c) Fiscal Titular: Jean Carlo Rodio, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1880003;  
d) Fiscal Suplente: Luiz Carlos Sordi, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1911045.

 **III. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;  
b) Gestor Suplente: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077;  
c) Fiscal Titular: Lucas Rocha de Alvarenga, Relações Públicas, Siape 2387715;  
d) Fiscal Suplente: Jean Jacques, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 3065147.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de materiais para formaturas e eventos para atender as demandas da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de maio de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 61/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0061/@@download/documento_historico)     
      