        TRANSFERÊNCIAS INTERNAS E RETORNO DE ACADÊMICO  

A Reitoria da UFFS, no uso de suas atribuições, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas pela Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, para a admissão em seus cursos de Graduação, mediante processo seletivo para **Transferências Internas e Retorno de Aluno-abandono**, com validade para o ingresso no **segundo período letivo de 2010**.

 1 DAS VAGAS E DA DEFINIÇÃO DE REGRAS DE CLASSIFICAÇÃO:

 **1.1** O número de vagas, bem como as regras de classificação constantes no presente Edital estão definidas nos termos da Portaria nº 263/UFFS, de 12 de julho de 2010.

 **1.2** As vagas estão distribuídas por cursos nas modalidades de Transferências Internas (mudança de turno, troca de curso ou troca de campus) e Retorno de Aluno-Abandono da UFFS.

 **1.3** Quadro de Vagas

 a) *Campus* de Chapecó

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Administração - matutino (1600)

   2

     Administração - noturno (1601)

   1

     Agronomia - integral (1501)

   2

     Ciências da Computação - matutino (1100)

   5

     Enfermagem - integral (1400)

   3

     Engenharia Ambiental e Energias Renováveis - integral (1301)

   5

     Filosofia - matutino (1700)

   10

     Geografia - matutino (1710)

   5

     História - matutino (1720)

   8

     Letras Português e Espanhol - matutino (1800)

   6

     Letras Português e Espanhol - noturno (1801)

   1

     Pedagogia - matutino (1730)

   5

     Pedagogia - noturno (1731)

   1

     Sociologia - matutino (1740)

   15

     Sociologia - noturno (1741)

   20

     b) *Campus* de Laranjeiras

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Agronomia - integral (2503)

   9

     Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial - integral (2521)

   8

     Educação do Campo - manhã (2540)

   3

     Educação do Campo - noturno ( 2541)

   2

     Engenharia de Alimentos - integral (2310)

   9

     Engenharia de Aquicultura - integral (2510)

   9

     c) *Campus* de Realeza

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Ciências - noturno (3111)

   5

     Letras Português e Espanhol - noturno (3803)

   3

     Medicina veterinária - integral (3530)

   10

     Nutrição - integral (3410)

   6

     d) *Campus* de Cerro Largo

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Ciências: biologia, física e química - noturno (4110)

   6

     Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial - integral (4520)

   7

     Engenharia Ambiental e Energias Renováveis - integral (4300)

   8

     Letras - Português e Espanhol - noturno (4802)

   1

     e) *Campus* de Erechim

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Agronomia - integral (5502)

   2

     Arquitetura e Urbanismo - integral (5610)

   10

     Engenharia Ambiental e Energias Renováveis - integral (5302)

   4

     Filosofia - noturno (5702)

   13

     Geografia - noturno (5712)

   3

     História - noturno (5722)

   8

     Sociologia - noturno (5732)

   4

     Pedagogia - noturno (5742)

   1

     1.4 Período para requerimento: 16 e 17 de agosto de 2010.

 **1.5 Local e horário**: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) ***Campus* de Chapecó** - Bairro: Seminário, junto à Secretaria Acadêmica, no horário de funcionamento da mesma.

 **1.6 Local e horário**: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) ***Campus* de Laranjeiras** - Bairro: Vila Alberti, junto à Secretaria Acadêmica, no horário de funcionamento da mesma.

 **1.7 Local e horário**: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) ***Campus* de Realeza** - Bairro: Cazaca, junto a Secretaria Acadêmica, no horário de funcionamento da mesma.

 **1.8 Local e horário**: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) ***Campus* de Cerro Largo** - Local: Centro, junto a Secretaria Acadêmica, no horário de funcionamento da mesma.

 **1.9 Local e horário**: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) ***Campus* de Erechim** - Bairro: Fátima, junto a Secretaria Acadêmica, no horário de funcionamento da mesma.

 Observação: REQUERENTES NÃO DEVERÃO RECOLHER TAXA DE INSCRIÇÃO.

 2 DOS PROCEDIMENTOS PARA A INSCRIÇÃO:

 **2.1** O candidato deverá apresentar no ato da inscrição:

 **2.1.1** Formulário de inscrição preenchido (a ser obtido no local de inscrição).

 2.1.2 Documentação:

 · **Transferência Interna e Retorno de Abandono:** Histórico Escolar emitido e visado pela UFFS e cópia da **cédula de identidade e CPF;**

 **2.2** O pedido de inscrição efetivado por terceiros deverá ser acompanhado de procuração simples e de cópia de documento de identidade do procurador.

 **2.3** As Secretarias Acadêmicas somente receberão inscrições com a documentação completa e que atendam preliminarmente as condições estabelecidas no presente Edital.

 **2.4** Os interessados somente poderão requerer vaga para um único curso.

 3 DA ANÁLISE DOS PEDIDOS

 **3.1** A seleção dos candidatos, dentro do limite de vagas de cada curso definido neste Edital será analisada nos termos da Portaria nº 263/UFFS/2010**.**

 **3.2 Do preenchimento das vagas**:

 O preenchimento das vagas disponíveis, conforme o inciso I, do art. 70 da Portaria 263/UFFS/2010, será na seguinte prevalência:

 **a)** Mudança de turno na mesma habilitação do mesmo curso;

 **b)** Transferência interna para outra habilitação ou opção do mesmo curso;

 **c)** Retorno de aluno-abandono para o mesmo curso;

 **d)** Transferência interna para aluno que ingressou na UFFS via Processo Seletivo-Enem;

 **e)** Retorno de aluno-abandono para outro curso;

 **f)** Transferência interna para aluno que ingressou na UFFS por transferência externa, por retorno de graduado e para estudante-convênio.

 **3.3** Servirá como critério de desempate o índice de aproveitamento acumulado e a compatibilidade do histórico escolar do curso de origem.

 4 CALENDÁRIO REFERENTE À INSCRIÇÃO, DIVULGAÇÃO DE RESULTADOS, MATRÍCULA E INÍCIO DO 2º PERÍODO LETIVO DE 2010.

 4.1 Datas e procedimentos

 **- 16 a 17/08** Período para requerer, nas Secretarias Acadêmicas, concessão de vaga para Transferência Interna ou Retorno.

 - 19/08 Encaminhamento pelas Coordenadorias dos Cursos às Secretarias Acadêmicas, para autuação dos processos referentes à 2010/2.

 **- 20/08** Publicação dos resultados.

 **- 20 e 21/08** Período para realização da matrícula nas Secretarias Acadêmicas dos Campi.

 **4.2 O presente Edital, bem como os resultados dos pedidos serão divulgados nas Secretarias Acadêmicas** e via internet, no site - http://www.uffs.edu.br, link Alunos.

 5 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **5.1** O candidato selecionado deverá efetivar matrícula no período previsto neste Edital, sob pena de ter anulado o processo de admissão.

 **5.2** Os casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação e Coordenadores Acadêmicos.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de agosto de 2010.   
 

    Jaime Giolo   
 Vice-reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 25/GR/UFFS/2010](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2010-0025/@@download/documento_historico)     
      