        Gestores e Fiscais do Contrato nº 04/2019, Pregão Eletrônico nº 37/2018, Processo nº 23205.003184/2018-04, contratada a empresa TECSERVICE – SERVIÇOS DE ENGENHARIA EIRELI  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 04/2019, decorrente do Pregão Eletrônico nº 37/2018, Processo nº 23205.003184/2018-04, contratada a empresa TECSERVICE – SERVIÇOS DE ENGENHARIA EIRELI:

 **I. *Campus* Chapecó/SC:**  
a) Gestor Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
b) Gestor Suplente: Edson Alexandre Tadioto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;  
c) Fiscal Setorial: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303;  
d) Fiscal Setorial Suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;  
c) Fiscal Titular: Fábio Alex Zenaro, Engenheiro Civil, Siape 2065839;  
d) Fiscal Suplente: Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços comuns de engenharia inerentes à manutenção predial preventiva e corretiva, com fornecimento de material – sendo serviço de manutenção predial civil, hidráulica, esquadrias, mecânica e serralheria/metalurgia – para os *Campi* Chapecó/SC, Erechim/RS, Passo Fundo/RS, Cerro Largo/RS, Laranjeiras do Sul/ PR e Realeza/PR.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 19/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0019), de 14 de março de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de dezembro de 2019.   
 

    Cesar Augusto Di Domenico   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 303/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0303/@@download/documento_historico)     
      