      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 169/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0169) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 11/2015, Dispensa de Licitação nº 13/2013, Processo nº 23205.000259/2013-36, contratada a concessionária COPEL Distribuição S.A  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 11/2015, decorrente da Dispensa nº 13/2013, Processo nº 23205.000259/2013-36, contratada a concessionária COPEL Distribuição S.A:

 **I. Campus Laranjeiras do Sul/PR:**  
a) Gestor Titular: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728;  
b) Gestor Suplente: Edgar Martins Lirio, Contador, Siape 1767071;  
c) Fiscal Titular: Ronaldo José Seramim, Administrador, Siape 1303289;  
d) Fiscal Suplente: Bruno Cezar Monich Freitas, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2254566.

 **II. Campus Realeza/PR:**  
a) Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;  
b) Gestor Suplente: Silvana Veroneze, Administrador, Siape 2879718;  
c) Fiscal Titular: Zacarias Tavora, Assistente em Administração, Siape 1961841.  
d) Fiscal Suplente: Marcelo karol Galvão de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666;  
e) Fiscal Titular: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174;  
f) Fiscal Suplente: Flávio Riuzo So, Assistente em Administração, Siape 2267859.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação da concessionária COPEL Distribuição S.A para fornecimento de energia elétrica nos Campi Laranjeiras do Sul e Realeza, no Estado do Paraná/PR.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 077/PROAD/INFRA/UFFS/2018, de 17 de maio de 2018.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de janeiro de 2019.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 3/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0003/@@download/documento_historico)     
      