        HOMOLOGAÇÃO DEFINITIVA DAS INSCRIÇÕES E CONVOCAÇÃO PARA REALIZAÇÃO DA PROVA OBJETIVA DO PROCESSO SELETIVO PARA TRANSFERÊNCIA EXTERNA PARA O CURSO DE MEDICINA CAMPUS PASSO FUNDO  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação definitiva das inscrições e convocação dos(as) candidatos(as) com inscrição deferida para realização da prova objetiva referente ao Processo Seletivo de **Transferência Externa para o Curso de Medicina/Bacharelado/Integral** , com validade para o ingresso no segundo período letivo de 2019, para o *Campus*  Passo Fundo.  **1 RESULTADO DAS INSCRIÇÕES** **1.1**  Relação de candidatos(as) inscritos(as) para transferência interna e retorno de aluno-abandono da UFFS e situação da inscrição.     **Nº**    **Nome do candidato**   **Situação da inscrição**     1.   Claudia Fernanda Garcez Fernandes   Deferido     2.   Laura Nyland Jost   Deferido     3.   Nilson Pereira Christiano   Indeferido     **1.1.1**  Os candidatos para a transferência interna estão dispensados(as) da realização da prova de conhecimentos específicos conforme Art. 2º do [ATO DELIBERATIVO Nº 2/CCMPF/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccmpf/2016-0002). **1.2**  Relação de candidatos(as) inscritos(as) para transferência externa e situação da inscrição.     **Nº**    **Nome do candidato**   **Situação da inscrição/Código Motivos**     1.   Adalberto Ferreira   Deferido     2.   Agnaldo Fernandes   Deferido     3.   Alberto Rodrigues da Silva   Indeferido (5,7,8)     4.   Alencar Perondi Castoldi   Deferido     5.   Alessandra Arnhold dos Santos   Deferido     6.   Alessandra Flávia Marin   Deferido     7.   Aline Cappellari   Indeferido (5,6 e 7)     8.   Aline Magnus Ritt Saraiva   Indeferido (2)     9.   Alisson Junior José   Deferido     10.   Amanda Aparecida Cesa   Indeferido (2)     11.   Amanda Barboza da Silveira   Deferido     12.   Amanda Lavandoski Ribeiro   Deferido     13.   Amanda Scortegagna Broetto   Deferido     14.   Ana Carolina Ballardin   Deferido     15.   Ana Cristina Strieder   Indeferido (5,6,7)     16.   Ana Laura Tonon de Quadros   Indeferido (4,5)     17.   Andressa Cristina Correia Limeira   Indeferido (2)     18.   Anelisa Nunes de Souza   Deferido     19.   Angela Capoani   Indeferido (2)     20.   Angela Toniolli   Deferido     21.   Anna Maria Andrade Barbosa   Deferido     22.   Annelise Piola Casarin   Deferido     23.   Arthur de Marco da Silva   Indeferido (2)     24.   Arthur Suzano Mengarda   Deferido     25.   Bárbara Confortin Viecili   Deferido     26.   Bernardo Ranghetti Zanin   Deferido     27.   Bianca Castanho da Rocha   Deferido     28.   Brenda Zanatta Barbosa   Deferido     29.   Bruna Donassollo Piva   Deferido     30.   Bruna Luísa Damiani   Deferido     31.   Bruna Maliska Haack   Deferido     32.   Bruna Mallmann Specht   Deferido     33.   Bruna Pietrobelli Migliorini   Deferido     34.   Bruna Sabrina dos Santos   Deferido     35.   Bruna Tauana Scheffler   Deferido     36.   Bruna Ventura Lapazini   Deferido     37.   Camila Farina Rigo   Deferido     38.   Camila Meneghel Vaccaro   Deferido     39.   Camila Rodrigues Rosa   Deferido     40.   Camilly Weigert Galiassi Ribeiro   Indeferido (4)     41.   Carolina Danielli   Indeferido (2)     42.   Caroline Dagnese   Deferido     43.   Caroline Lenz Ziani   Deferido     44.   Caroline Persi Gonçalves   Deferido     45.   Caroline Pretto Sauter   Deferido     46.   Cleiton Cordeiro Prola   Deferido     47.   Daiane Aparecida Vacari   Deferido     48.   Daniel Felipe Friedrich Kleinibing   Deferido     49.   Daniela Favero Motter   Deferido     50.   Daniela Rodrigues   Indeferido (2)     51.   Danusa Ledur da Silva   Deferido     52.   Diego de Figueiredo Serres   Deferido     53.   Dionatan Almeida de Oliveira   Indeferido (1)     54.   Dorval Braga Hochmuller   Deferido     55.   Douglas Henrique Basso Lorenz   Deferido     56.   Ediane Morello   Deferido     57.   Edinês Carolina Pedro   Deferido     58.   Eduarda D’Agostini   Deferido     59.   Eduarda Pegoretti Pires   Indeferido (2)     60.   Elian Betin Jaguszewski   Indeferido (2)     61.   Elisa Frana   Indeferido (5,8)     62.   Elizabeth Katherine Riboli   Deferido     63.   Emily Soares da Silva   Deferido     64.   Felix Arthur Bernardes   Deferido     65.   Fernanda de Abreu   Deferido     66.   Fernanda Pinheiro   Deferido     67.   Flávio Lima Santos   Deferido     68.   Francine D’Agostin Santos   Deferido     69.   Gabriel Fernando Gomes   Indeferido (5)     70.   Gabriel Henrique Lazzarin Gavenas   Deferido     71.   Gabriel Lisbôa de Carli   Deferido     72.   Gabriela Crespo Pires   Deferido     73.   Gabriela Sbardeloto Duart   Deferido     74.   Gabriele Longo Pandolfi   Indeferido (2)     75.   Geovani Bortolanza   Deferido     76.   Gerson Antonio Lazaretti Junior   Deferido     77.   Geverton Joanathan Ost   Deferido     78.   Giovana Nascimento Antocheviez   Deferido     79.   Giovanna Sanagiotto Ross   Deferido     80.   Giseli Costella   Indeferido (9)     81.   Gustavo Brandao Ractz   Deferido     82.   Gustavo da Rosa Pauletto   Deferido     83.   Gustavo França de Azeredo   Deferido     84.   Gustavo Luiz de Azevedo Maciel   Deferido     85.   Gustavo Perotti Ticiani   Deferido     86.   Henrique Araujo   Deferido     87.   Henrique Dresch   Deferido     88.   Hercules Ivan Waligura   Deferido     89.   Herick Lucas dos Santos   Indeferido (2)     90.   Idenez Celina Silva   Deferido     91.   Igor Felipe Faccio Franz   Deferido     92.   Ilceu Verzeletti Junior   Deferido     93.   Inaiá Bracht Stangherlin   Deferido     94.   Isabela Eliza Vicenzi Bender   Indeferido (5)     95.   Isabella Meregalli da Silveira Kapustan   Deferido     96.   Isadora Drum Tramontini   Deferido     97.   Janderson Tiago Bonamigo   Deferido     98.   Jandir Pinho Neckel   Deferido     99.   Jéssica dos Santos Giordani   Deferido     100.   Jéssica Fernanda Boll   Indeferido (2)     101.   Jéssica Manoela Alves da Silva   Deferido     102.   Jéssica Rohr Hafner   Deferido     103.   Joana Mezadri Cavasola   Indeferido (5,8)     104.   João Silvio Pedroso da Roza Junior   Deferido     105.   João Vitor Martinelli Zanata   Indeferido (2)     106.   Jocelino José Cygainski   Deferido     107.   Jonas Laerte Longen Junior   Deferido     108.   Josiane Grespan   Deferido     109.   Juliana Maria Rebelatto Saldanha   Deferido     110.   Juliana Reinehr   Deferido     111.   Juliane Busanello Teles   Indeferido (5,6)     112.   Kamylla Machado Brizolla   Deferido     113.   Kananda Schneider dos Santos   Deferido     114.   Kathrein da Silva Borges   Deferido     115.   Kathuska Aparecida Rempel Wink   Deferido     116.   Kelvis Mendes Moreira   Deferido     117.   Larissa Figueiredo Paes   Deferido     118.   Laura Hackenhaar Heck   Deferido     119.   Laura Paveglio Schmidt   Deferido     120.   Leonardo Gregory   Deferido     121.   Letícia Aiolfi Oliskowski   Deferido     122.   Letícia Granella Capeleti   Indeferido (2)     123.   Letícia Miri   Deferido     124.   Liege Ramos de Oliveira Stumpf   Deferido     125.   Luana Damáris Bertolo   Deferido     126.   Lucas Dereveski Moreira de Castilho   Deferido     127.   Lucas Eduardo Alves   Deferido     128.   Lucas Povala   Deferido     129.   Ludmilla Ferreira da Costa   Deferido     130.   Luisa Nichele de Godoi da Silva   Deferido     131.   Luísa Vitória Lago   Deferido     132.   Luiz Henrique Franciscatto   Deferido     133.   Luiza Bim Vivan   Deferido     134.   Manuela Farias Flores   Deferido     135.   Marcos Vinícius Ramos Sales   Deferido     136.   Maria Eduarda Biaco   Deferido     137.   Maria Eduarda Loureiro Marcolan   Deferido     138.   Maria Vitoria Giovanetti   Deferido     139.   Mariana Belem Pauletto   Deferido     140.   Mariana Hoefling Ruaro   Deferido     141.   Mariana Peron Benazzi   Deferido     142.   Mariane dos Santos Güttler   Deferido     143.   Maurício Tedesco   Deferido     144.   Maysa Brachak   Deferido     145.   Milena Dallelaste Borilli   Deferido     146.   Morgana Musskopf   Deferido     147.   Nathália Borelli   Deferido     148.   Northon Evangelho Santos   Deferido     149.   Pablo Eduardo Dombrowski   Deferido     150.   Paloma Vidalis Schwingel   Deferido     151.   Patricia Ruiz   Deferido     152.   Paulo Jose Dante Trombetta   Indeferido (2)     153.   Pietra Binotto Mocinho   Indeferido (5,6,7,8)     154.   Rafael Corrêa Rodrigues   Deferido     155.   Rafael Marques Bettoni   Deferido     156.   Rafaela Poliana Pagnoncelli   Deferido     157.   Raphisa Abrahão Gebrim   Deferido     158.   Raquel Meurer   Deferido     159.   Raquel Tatielli Daneluz Rintzel   Deferido     160.   Ricardo Acadroli   Deferido     161.   Ricardo Cardoso Santos   Deferido     162.   Ricardo Lucas Ostrowski   Indeferido (2)     163.   Ricardo Toniazzo Borsatti   Deferido     164.   Rodolfo Varaschin Rodrigues   Deferido     165.   Rodrigo Kopp   Deferido     166.   Romano Stone Gaievski   Deferido     167.   Roselene da Cruz Baseggio   Deferido     168.   Rúbia Mari Mendes Tirloni   Deferido     169.   Rubia Vieira Simon   Deferido     170.   Samara Trevizan   Indeferido (8)     171.   Samuel Zeferino Costa   Deferido     172.   Scarllet Gonçalves da Silva   Deferido     173.   Silvia Andreia Zanetti   Deferido     174.   Tays Oliveira Silva   Deferido     175.   Taisa Sacomori Paula Zanotto Reginatto   Deferido     176.   Tauany Barilli   Deferido     177.   Tayane da Silva Nunes   Deferido     178.   Thaís Debona Crespi   Deferido     179.   Thaizi Andreoli de Paris   Deferido     180.   Thalita Aparecida Rampon   Indeferido (2)     181.   Thiago Bilibio Freitas   Deferido     182.   Thiago Roberto Polese   Indeferido (2,8)     183.   Thiele Machado Zuculoto   Deferido     184.   Tíffani Boni   Deferido     185.   Valesca de Carvalho Renner   Deferido     186.   Vanessa Adams   Deferido     187.   Vanessa Mandial Rosa Salvador   Deferido     188.   Vanessa Pecinato   Deferido     189.   Vera Lucia dos Santos Neiva   Deferido     190.   Verônica Trevizan Lagni   Indeferido (2,6)     191.   Victoria de Marco da Silva   Indeferido (2,8)     192.   Victoria Piaia   Indeferido (2,4,5)     193.   Vitória Abegg Kleveston   Deferido     194.   Vitória Campos Boschetti   Deferido     195.   Vitoria de Castilhos Serafini   Deferido     196.   Walter Augusto Molz   Deferido     197.   Wesley Pereira de Jesus Silva   Deferido     198.   William Gabriel Bohrer   Deferido     199.   William Oliveira Tier   Deferido     200.   Yuri Garcia Rosa   Indeferido (2,5,6,7,8)     **I -**  Legenda referente aos motivos de indeferimento das inscrições.     Código   Descrição     1   Não é oriundo de curso de medicina (Art. 3º, I do [ATO DELIBERATIVO Nº 2/CCMPF/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccmpf/2016-0002)).     2   Não cursou pelo menos um semestre do curso com aprovação em todos os CCRs (Componentes Curriculares) no curso de origem (Art. 3º, II do [ATO DELIBERATIVO Nº 2/CCMPF/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccmpf/2016-0002)).     3   Falta CPF (item 2.3, II do [EDITAL Nº 550/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0550)).     4   Falta RG (item 2.3, III do [EDITAL Nº 550/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0550)).     5   Falta Histórico Escolar de Graduação Emitido pela IES de origem (item 2.3, IV do [EDITAL Nº 550/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0550)).     6   Falta Comprovante de Vínculo Acadêmico 2019.1 (item 2.3, IV, a do [EDITAL Nº 550/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0550)).     7   Falta Comprovante de Reconhecimento ou Autorização do Curso (item 2.3, IV, b do [EDITAL Nº 550/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0550)).     8   Falta Comprovante da Situação do ENADE (item 2.3, IV, c do [EDITAL Nº 550/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0550))     9   Não respeitou a data limite de postagem de inscrição via correios/SEDEX (item 2.4.1 do [EDITAL Nº 550/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0550)).      **2 DA CONVOCAÇÃO PARA A PROVA** 2.1 Os (As)  **candidatos(as) à Transferência Externa que tiveram suas inscrições deferidas** deverão apresentar-se no dia  **07 de julho de 2019 (domingo)** para a realização da prova objetiva de conhecimentos específicos, com início às  **08 horas e término às 11 horas** , de acordo com o item 4.1 do [EDITAL Nº 550/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0550). 2.2 Conforme item 4.4 do [EDITAL Nº 550/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0550) os(as) candidatos(as) à transferência externa que tiveram suas inscrições **deferidas** deverão comparecer no *campus,* c **om antecedência mínima de 30 minutos** , munidos de documento de identificação oficial com foto (preferencialmente Registro Geral - RG) e caneta esferográfica de tinta azul ou preta. 2.3 O conteúdo programático para a prova de conhecimentos específicos está disponível no **ANEXO I**  do [EDITAL Nº 550/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0550). 2.4 A prova será realizada no *Campus*  Passo Fundo, endereço: Rua Capitão Araújo, nº 20, Centro, cidade de Passo Fundo-RS, no Bloco A. 2.5 É de responsabilidade do candidato acompanhar os avisos oficiais, comunicados e publicações referentes a este processo seletivo no *site* da Universidade Federal da Fronteira Sul. 2.6 Os horários especificados nos Editais que regem este processo seletivo referem-se ao horário oficial de Brasília. 2.7 Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação, ouvida a Coordenação de Curso.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de julho de 2019.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 628/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0628/@@download/documento_historico)     
      