      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 111/PROAD/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0111) 

   Fiscal de Contrato - Ct 92-2015 - Dispensa de Licitação 110-2015  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 92/2015 oriundo da Dispensa de Licitação nº 110/2015, Processo nº 23205.004507/2015-26, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA-FAPEU:

 **I -** Coordenador do Projeto: Willian Simões, Docente, Siape 1961455;

 **II -** Gestor: Emerson Neves da Silva, Docente, Siape 1268355;

 **III -** Fiscal Titular: Joel Bavaresco, Assistente em Administração, Siape 2051296;

 **IV -** Fiscal Suplente: Marlei Dambros, Pedagoga, Siape 1906145.

 **Art. 2º** O coordenador, o gestor e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a prestação de serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto "Seminário Regional em Educação no Campo" da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de janeiro de 2016.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 15/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0015/@@download/documento_historico)     
      