        DESIGNA MEMBROS DO CENTRO DE REFERÊNCIA EM DIREITOS HUMANOS (CRDH)  

(REVOGADA PELA PORTARIA 0970/GR/UFFS/2015)

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Centro de Referência em Direitos Humanos (CRDH) - Fronteira Sul.

 **I -** *Campus* Chapecó:

 **a)** Antonio Valmor de Campos - Advogado - Professor de Magistério Superior - Siape 1804267 (Coordenador);

 **b)** Mateus Gamba Torres - Historiador - Professor de Magistério Superior - Siape 1848334;

 **c)** Izabella Barison Matos - Assistente Social - Professora de Magistério Superior - Siape 1766441;

 **d)** Tulio Sant"Anna Vidor - Assistente em Administração - Siape 1905977;

 **e)** Rosangela Maria Huning - Assistente Social - Matrícula 25636;

 **f)** Deisemara Turatti Langoski - Advogada - CPF 799.345.529-49.

 **II -** *Campus* Cerro Largo:

 **a)** Sandra Vidal Nogueira - Socióloga - Professora de Magistério Superior - Siape 1123321.

 **III -** *Campus* Erechim:

 **a)** Ana Paula Modesto - Assistente Social - Siape 2126409;

 **b)** Naia Cloe Lugues - Assistente em Administração - Siape 2131931.

 **IV -** *Campus* Laranjeiras do Sul:

 **a)** Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski - Assistente em Administração - Siape 1880181.

 **V -** *Campus* Passo Fundo:

 **a)** Vanderleia Laodete Pulga - Filósofa - Professora de Magistério Superior - Siape 2059813.

 **VI -** *Campus* Realeza:

 **a)** Denise Maria Sousa de Mello - Médica Veterinária - Professora de Magistério Superior - Siape 1836963.

 **Parágrafo único.** Profissionais de instituições e entidades apoiadoras do CRDH, cedidos com a finalidade de auxiliar na realização do trabalho do Centro, serão integrados a equipe por meio de ato a ser publicado no Boletim Oficial da UFFS.

 **Art. 2º** Fica revogada a Portaria nº 1423/GR/UFFS/2014, de 23 de dezembro de 2014.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de fevereiro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 221/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0221/@@download/documento_historico)     
      