        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 26/2018, Processo nº 23205.001927/2018-01  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 26/2018, decorrente do Processo nº 23205.001927/2018-01:

 **I. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;  
b) Gestor Suplente: Ana Claúdia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826;  
d) Fiscal Suplente: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072957.

 **II. *Campus* Cerro Largo-RS:**  
a) Gestor Titular: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;  
b) Gestor Suplente: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
c) Fiscal Titular: Paulo Roberto Hendges, Engenheiro Civil, Siape 1948305.

 **III. *Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;  
b) Gestor Suplente: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
c) Fiscal Titular: Rodrigo Burin, Sanitarista, Siape 2195730.

 **IV. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**  
a) Gestor Titular: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;  
b) Gestor Suplente: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1767071;  
c) Fiscal Titular: Bruno Cezar Monich Freitas, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2254566;  
d) Fiscal Suplente: Fábio Onetta, Engenheiro Civil, Siape 1770053.

 **V. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) Gestor Titular: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;  
b) Gestor Suplente: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;  
c) Fiscal Titular: Edson Comin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2139863;  
d) Fiscal Suplente: Felipe Diehl, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1212480.

 **VI. *Campus* Realeza-PR (Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária** **Universitária - SUHVU):**  
a) Gestor Titular: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;  
b) Gestor Suplente: Maikel Douglas Florentino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;  
c) Fiscal Titular: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174;  
d) Fiscal Suplente: Cassio Batista Marcon, Biólogo, Siape 2078640.

 **VII. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;  
b) Gestor Suplente: Maikel Douglas Florentino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;  
c) Fiscal Titular: Cassio Batista Marcon, Biólogo, Siape 2078640.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a aquisição de  
contêineres e lixeiras.  
**Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de agosto de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 149/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0149/@@download/documento_historico)     
      