      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 897/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2015-0897) 

   CONSTITUI COMITÊ LOCAL DE ACOMPANHAMENTO E AVALIAÇÃO (CLAA) DO PROGRAMA DE EDUCAÇÃO TUTORIAL (PET)  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, e, em cumprimento à Portaria MEC nº 976, de 27 de julho de 2010 (atualizada pela Portaria MEC nº 343, de 24 de abril de 2013), resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR o Comitê Local de Acompanhamento e Avaliação (CLAA), do Programa de Educação Tutorial (PET), no âmbito da UFFS.

 (ALTERADO pela Portaria nº 0897/GR/UFFS/2015)

 **Art. 2º** Designar os seguintes servidores e estudantes bolsistas para comporem o Comitê Local de Acompanhamento (CLAA), do Programa de Educação Tutorial (PET), gestão 2014/2016:

 **I -** Representantes da Pró-reitoria de Graduação:

 **a)** Rosane Rossato Binotto (Siape 1715771) - Titular (Presidente);

 **b)** Leandro Bordin (Siape 1779219) - Suplente.

 **II -** Representantes da Pró-reitoria de Pesquisa e Pós-graduação:

 **a)** Margarete Dulce Bagatini (Siape 1632573) - Titular;

 **b)** Fernando Perobelli Ferreira (Siape 1453609) - Suplente.

 **III -** Representantes da Pró-reitoria de Extensão e Cultura:

 **a)** Diego dos Santos (Siape 1771713) - Titular;

 **b)** Manuela Franco de Carvalho da Silva Pereira (Siape 1881505) - Suplente.

 **IV -** Representantes dos Tutores:

 **a)** Thiago Ingrassia Pereira (Siape 1297619) - Titular;

 **b)** Mary Stela Surdi (Siape 1769798) - Suplente.

 **V -** Representantes dos Coordenadores de Cursos:

 **a)** Aurélia Lopes Gomes (Siape 1801612) - Titular;

 **b)** Lisaura Maria Beltrame (Siape 2046953) - Suplente.

 **VI -** Representantes dos Discentes:

 **a)** Caroline Trevisan - Titular;

 **b)** Diogo Cortese Foiato - Suplente.

 **Art. 3º** O Comitê tem suas atribuições regulamentadas pela Portaria MEC nº 976, de 27 de julho de 2010.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 270/GR/UFFS/2013, de 27 de março de 2013.

 **Art. 5º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de julho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 807/GR/UFFS/2014 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0807/@@download/documento_historico)     
      