        Processo Seletivo Especial para Acesso à Educação Superior da UFFS para Estudantes Haitianos PROHAITI  

**PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a realização do Processo Seletivo Especial para provimento de vagas suplementares nos cursos de Graduação da UFFS, para atender ao disposto na Resolução Nº 32/2013 - CONSUNI, que institui o Programa de Acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos, atendendo também à Resolução Normativa Nº 97, de 12 de janeiro de 2012, do Conselho Nacional de Imigração, que dispõe sobre a concessão de visto permanente por razões humanitárias a nacionais do Haiti (alterada pela Resolução Normativa Nº 123, de 13 de setembro de 2016), e à Lei nº 13.445, de 24 de maio de 2017, que institui a Lei de Migração.

  **1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES**

 **1.1** O presente edital destina-se a oferecer o acesso a vagas em cursos de graduação ofertados na UFFS, a cidadãos haitianos, que residam no Brasil.

 **1.2** O(A) estudante haitiano(a) selecionado(a) por este Processo Seletivo será considerado(a) aluno(a) regular, tendo as mesmas prerrogativas e deveres dos(as) demais alunos(as) da instituição.

 **1.3** A inscrição é exclusiva para a oferta das vagas suplementares mencionadas no item 4 do presente Edital.

 **1.4** O resultado do Processo Seletivo Especial, para o qual se abre inscrições neste Edital, é válido para o ingresso no primeiro semestre do ano letivo de 2018.

 **1.5** Poderão se inscrever no Processo Seletivo Especial, candidatos(as) haitianos(as) que possuam escolaridade equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, devidamente comprovada através de diplomas/certificados e históricos escolares.

  **2 DAS INSCRIÇÕES**

 **2.1** As inscrições deverão ser feitas nas Secretarias Acadêmicas dos *Campi*, de acordo com o curso que o(a) candidato(a) deseja cursar, conforme as vagas descritas no item 4 do presente Edital, no período definido no item 7 - Cronograma. As inscrições poderão ser feitas:

 **2.1.1** Pessoalmente (12/12/2017 a 22/12/2017).

 **2.1.2** Por procuração simples (12/12/2017 a 22/12/2017).

 **2.1.3** Por *e-mail* com opção de confirmação de leitura (12/12/2017 a 10/01/2018).

 **2.2** Para efetuar a inscrição, é necessário que o(a) candidato(a) apresente, pessoalmente, por meio de procurador legalmente habilitado, ou por e-mail, cópia legível dos seguintes documentos:

 **2.2.1** Requerimento de Inscrição referente ao *campus* de interesse (ANEXOS I, II, III e IV), preenchido e assinado.

 **2.2.2** Passaporte com visto vigente.

 **2.2.3** Cadastro de Pessoa Física - CPF.

 **2.2.4** Protocolo do RNE ou Cédula de Identidade de Estrangeiro.

 **2.2.5** Comprovante de residência atualizado (no máximo com 90 dias de emissão) ou Declaração de Residência (ANEXO V).

 **2.2.6** Comprovação quanto à conclusão do Ensino Médio realizada por meio da documentação constante em um dos itens abaixo:

 **I -** Histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, emitidos pelo Governo da República do Haiti (Retho e Philo);

 **II -** Histórico escolar e certificado de conclusão de ensino médio emitido por Secretaria de Educação de estado brasileiro;

 **III -** Certificado de conclusão e histórico escolar do ensino médio ou estudos equivalentes emitido por outro país desde que os documentos estejam apostilados de acordo com a Convenção da Apostila de Haia, ou contenham o carimbo da Embaixada do Brasil no país de origem se este não for signatário desta Convenção.

 **2.3** Cada candidato(a) poderá escolher até duas opções de Cursos de Graduação, no mesmo *Campus*, a serem informadas no Requerimento de Inscrição ao *campus* de interesse (ANEXOS I, II, III e IV).

 **2.4** A homologação da inscrição se dará mediante conferência da documentação apresentada.

 **2.5** A inscrição do(a) candidato(a) implicará em ciência e tácita aceitação das condições estabelecidas neste Edital, das quais não poderá alegar desconhecimento.

  **3 DO PROCESSO SELETIVO**

 **3.1** O Processo Seletivo, para o qual se abrem inscrições neste Edital, será constituído da seguinte forma:

 **3.1.1** Uma prova de redação, em caráter eliminatório. Será eliminado o candidato que escrever menos de 10 linhas ou obtiver nota zero.

 **3.1.2** Uma prova com 20 (vinte) questões objetivas de múltipla escolha, para avaliar os conhecimentos em Língua Portuguesa do(a) candidato(a), em caráter classificatório.

 **3.1.2.1** Cada questão será composta de 04 (quatro) alternativas de resposta sendo apenas 01 (uma) correta.

 **3.1.2.2** A cada acerto será atribuído 0,5 (meio) ponto ao(à) candidato(a), sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos obtidos.

 **3.2** Os(As) candidatos(as) acessarão as vagas descritas no item 4 do presente Edital de acordo com sua classificação e desde que tenham sua documentação referendada pela Embaixada do Haiti no Brasil, de acordo com o Art. 4º da RESOLUÇÃO Nº 32/2013 - CONSUNI.

 **3.3** No caso de empate de um ou mais candidatos(as) na classificação geral, será considerada a idade dos(as) candidatos(as), tendo preferência na classificação o(a) candidato(a) de maior idade.

 **3.4** A responsabilidade pela elaboração e correção da prova serão da Comissão Institucional de Acesso e Acompanhamento à Educação Superior da UFFS para nacionais Haitianos - PROHAITI estabelecida pela Portaria Nº 127/PROGRAD/UFFS/2017 com o auxílio de servidores da UFFS, se necessário.

 **3.5** As provas serão realizadas de acordo com o cronograma, em salas exclusivamente destinadas à realização das mesmas, em local a ser especificado no Edital de Homologação das Inscrições.

 **3.5.1 Não será permitida a entrada na sala após o horário de início e tampouco a realização da prova sem comprovação de identificação por meio de documento oficial com foto (Cédula de Identidade de Estrangeiro, Passaporte ou Carteira de Trabalho).**

 **3.6** A classificação geral provisória será divulgada no site da UFFS (www.uffs.edu.br) na data especificada no cronograma.

 **3.7** Os(As) candidatos(as) poderão interpor recurso, em relação ao resultado obtido, nas secretarias acadêmicas onde foi realizada a inscrição, na data especificada no cronograma.

 **3.8** Os recursos serão julgados pela Assessoria para Assuntos Internacionais e ficarão à disposição dos candidatos nas Secretarias Acadêmicas de cada *campus*. À decisão da Assessoria não caberão novos recursos.

 **3.9** Após a análise dos recursos, o resultado definitivo será publicado no site da UFFS (www.uffs.edu.br) na data especificada no cronograma.

 **3.10** A classificação geral resultante do presente Processo Seletivo Especial destina-se apenas ao preenchimento das vagas suplementares descritas no item 4 deste Edital, não havendo lista de espera para vagas futuras.

  **4 DAS VAGAS**

 **4.1** As vagas suplementares para candidatos haitianos referentes ao Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS em 2018.1 estão especificadas nos quadros a seguir:

 **I -** *Campus* **Chapecó**

     **Curso**

   **Turno**

   Vagas

     Administração

   Matutino

   02

     Agronomia

   Integral

   02

     Ciência da Computação

   Matutino

   02

     Ciências Sociais

   Noturno

   02

     Engenharia Ambiental

   Integral

   02

     Filosofia

   Noturno

   02

     Geografia

   Noturno

   02

     História

   Noturno

   02

     Letras: Português e Espanhol

   Noturno

   02

     Matemática

   Noturno

   02

     Pedagogia

   Matutino

   05

     Pedagogia

   Noturno

   05

     **II -** *Campus* **Erechim**

     **Curso**

   **Turno**

   Vagas

     Agronomia

   Integral

   02

     Arquitetura e Urbanismo

   Integral

   02

     Ciências Sociais

   Noturno

   02

     Engenharia Ambiental e Sanitária

   Integral

   02

     Filosofia

   Noturno

   02

     Geografia

   Noturno

   04

     História

   Noturno

   02

     Pedagogia

   Noturno

   02

     **III -** *Campus* **Laranjeiras do Sul**

     **Curso**

   **Turno**

   Vagas

     Agronomia

   Integral

   02

     Ciências Econômicas

   Noturno

   02

     Engenharia de Alimentos

   Integral

   03

     Engenharia de Aquicultura

   Integral

   05

     Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Naturais, Matemática e Ciências Agrárias

   Noturno

   02

     Pedagogia

   Noturno

   02

     **IV -** *Campus* **Realeza**

     **Curso**

   **Turno**

   **Vagas**

     Ciências Biológicas

   Noturno

   02

     Física

   Noturno

   02

     Letras: Português e Espanhol

   Noturno

   02

     Medicina Veterinária

   Integral

   02

     Nutrição

   Integral

   02

     Química

   Noturno

   02

     **4.2** As vagas serão preenchidas conforme a opção dos(as) candidatos(as) feita no requerimento de inscrição e de acordo com a classificação geral dentro de cada curso.

  **5 DA MATRÍCULA**

 **5.1** A matrícula será realizada por ordem geral de classificação dos(as) candidatos(as) considerando a primeira opção. Não havendo mais vaga na primeira opção, considerar-se-á a segunda opção, se houver vaga.

 **5.2** Os(As) candidatos(as) classificados(as) nos termos deste Edital deverão efetivar a sua matrícula, pessoalmente ou mediante procurador, nas Secretarias Acadêmicas de cada *campus* da UFFS, nas datas especificadas no item 7 - Cronograma. Poderá ser exigida procuração com firma reconhecida em cartório se houver dúvida quanto à autenticidade do(a) outorgante e/ou do outorgado, com base na verificação da documentação apresentada pelo(a) procurador(a), conforme disposto no art. 9º do Decreto Nº 9.094 de 17 de julho de 2017.

 **5.2.1** O procurador do(a) candidato(a) deverá comparecer com procuração e apresentar um documento de identidade com foto, em consonância com o constante na procuração.

 **5.2.2** O(A) candidato(a) classificado(a) nos termos deste Edital que não comparecer, pessoalmente ou não constituir procurador para efetivação da matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.

 **5.3** No ato da matrícula, é necessário que o(a) candidato(a) apresente, pessoalmente ou por meio de procurador, os **originais** dos seguintes documentos ou cópias autenticadas:

 **5.3.1** Passaporte com visto vigente.

 **5.3.2** Cadastro de Pessoa Física - CPF.

 **5.3.3** Protocolo do RNE ou Cédula de Identidade de Estrangeiro.

 **5.3.4** Comprovação quanto à conclusão do Ensino Médio realizada por meio da documentação constante em um dos intens abaixo:

 **I -** Histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, emitidos pelo Governo da República do Haiti (Retho e Philo);

 **II -** Histórico escolar e certificado de conclusão de ensino médio emitido por Secretaria de Educação de estado brasileiro;

 **III -** Certificado de conclusão e histórico escolar do ensino médio ou estudos equivalentes emitido por outro país desde que os documentos estejam apostilados de acordo com a Convenção da Apostila de Haia, ou contenham o carimbo da Embaixada do Brasil no país de origem se este não for signatário desta Convenção.

 **5.4 No ato da efetivação da matrícula, candidatas do sexo feminino até 40 anos, deverão apresentar comprovante de vacinação contra rubéola, nos termos da Lei Estadual nº . 10.196/SC, de 24 de julho de 1996 e 11.039/PR, de 03 de janeiro de 1995 (exigência feita exclusivamente para as candidatas dos *campi* Chapecó, Laranjeiras do Sul e Realeza).**

 **5.5** O não atendimento, por parte dos(as) candidatos(as), dos critérios indicados neste Edital, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, sem possibilidade de reclassificação.

 **5.6** A matrícula em Curso de Graduação caracteriza o vínculo do(a) estudante com a Universidade.

  **6 DO PREENCHIMENTO DAS VAGAS**

 **6.1** Os(As) candidatos(as) melhor colocados(as) no Processo Seletivo preencherão as vagas de acordo com sua 1ª opção e, em caso de classificação que não possibilite o acesso à vaga da 1ª opção, o(a) candidato(a) poderá acessar a vaga de sua 2ª opção, se sua classificação for suficiente para tal e ainda houver vagas disponíveis.

 **6.2** Havendo vagas não preenchidas, serão realizadas novas chamadas onde o preenchimento será realizado de acordo com a classificação geral do(a) candidato(a), considerando-se apenas a primeira opção.

 **6.3** Os(As) candidatos(as) convocados(as) para matrícula em segunda opção serão mantidos na lista de espera da primeira opção de curso.

  **7 CRONOGRAMA**

 **7.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ATIVIDADE**

   DATA

     Período de inscrições

   12/12/2017 a 10/01/2018, sendo:

 Presencial ou por procuração - 12/12/2017 a 22/12/2017 - das 08h30 às 11h30 e das 14h às 16h30, nas Secretarias Acadêmicas dos *campi*

 Por *e-mail* - 12/12/2017 a 10/01/2018

     Homologação das Inscrições

   A partir do dia 15/01/2018

     Data da realização da prova

   04/02/2018 - das 14h às 17h

     Publicação do Resultado Provisório

   09/02/2018

     Data para interposição do recurso

   15 e 16/02/2018

     Publicação do resultado definitivo

   19/02/2018

     Data para a realização das matrículas

   20 a 23/02/2018 - das 08h30 às 11h30 e das 14h às 16h30

     Publicação de edital de vagas remanescentes

   26/02/2018

     Data para a realização das matrículas

   27/02 a 02/03/2018 - das 08h30 às 11h30 e das 14h às 16h30

     Início das aulas

   Conforme calendário acadêmico da graduação

     **7.2** É de exclusiva responsabilidade do(a) candidato(a) acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.

  **8 DOS LOCAIS DE INSCRIÇÃO**

 **8.1** *Campus Chapecó* Rodovia SC 459, km 2, s/n (saída para Guatambú/SC), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica - Bloco B - Sala 103. Fones: (49) 2049-6420 ou 2049-6491. E-mail: sec.acad.ch@uffs.edu.br.

 **8.2** *Campus Erechim* Rodovia RS 135 - km 72, 200, Erechim/RS, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 102. Fone (54) 3321-7031. E-mail: sec.acad.er@uffs.edu.br.

 **8.3** *Campus Laranjeiras do Sul* Rodovia BR 158, km 405, s/n, Laranjeiras do Sul/PR, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 103. Fone: (42) 3635-0040. E-mail: sec.acad.ls@uffs.edu.br.

 **8.4** *Campus Realeza* Avenida Edmundo Gaievski, nº . 1000 (acesso pela Rodovia PR 182, Km 466), Realeza/PR, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 103. Fone: (46) 3543-8300. E-mail: sec.acad.rl@uffs.edu.br.

  **9 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS**

 **9.1** As aulas dos Cursos de Graduação iniciar-se-ão na data definida em calendário acadêmico da graduação.

 **9.2** Será eliminado(a), a qualquer época, mesmo depois de matriculado(a), o(a) candidato(a) que, comprovadamente, ao realizar o Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **9.3** Os horários constantes deste Edital referem-se ao horário oficial de Brasília-DF.

 **9.4** O(A) estudante matriculado nos Cursos de Graduação da UFFS deverá apresentar à UFFS a equivalência ao Ensino Médio (2º Grau) emitida pelo Conselho Estadual de Educação - CEE para procedimentos legais de equivalência de estudos até seis meses antes da data prevista para a colação de grau, sob pena de ficar impedido de colar grau.

 **9.4.1** O(A) estudante que tiver a equivalência de estudos indeferida pelo CEE perderá imediatamente o direito à vaga ocupada em curso de graduação da UFFS, não fazendo *jus* a nenhum tipo de certificação dos estudos que tenha realizado.

 **9.5** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Institucional de Acesso e Acompanhamento à Educação Superior da UFFS para nacionais Haitianos - PROHAITI estabelecida pela Portaria Nº 127/PROGRAD/UFFS/2017.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de dezembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  12 de dezembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Edital Nº 1097GRUFFS2017 - Chapecó - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1097/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - Edital Nº 1097GRUFFS2017 - Erechim - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1097/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - Edital Nº 1097GRUFFS2017 - Laranjeiras do Sul - ANEXO III](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1097/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - Edital Nº 1097GRUFFS2017 - Realeza - ANEXO IV](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1097/@@download/anexo4)  

   [ANEXO V - Edital Nº 1097GRUFFS2017 - Declaração de Residência - ANEXO V](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1097/@@download/anexo5)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1097/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1097/@@download/documento_historico)     
      