      **Retificado por:**  [EDITAL Nº 1075/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/edital/gr/2019-1075) 

   SELEÇÃO DE BOLSISTAS PARA ATUAR JUNTO AO NÚCLEO DE INOVAÇÃO TECNOLÓGICA E SOCIAL (NITS/UFFS)  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, por intermédio da **Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação (PROPEPG) e o Núcleo de Inovação Tecnológica e Social (NITS/UFFS)** , torna público o presente Edital, em conformidade com os critérios da Chamada Pública FAPESC nº 14/2019 - Programa de apoio à consolidação de núcleos de inovação tecnológica de instituições de pesquisa científica e tecnológica no estado de Santa Catarina.  **1 DO OBJETIVO** **1.1**  Selecionar bolsistas para atuar junto ao Núcleo de Inovação Tecnológica e Social (NITS/UFFS), na manutenção e consolidação do NITS e nas atividades ligadas a Rede Catarinense de Núcleo de Inovação Tecnológica (NIT) do estado de Santa Catarina.  **2 DO ESCOPO** **2.1**  Atuação junto à comunidade acadêmica, em atividades de ensino, pesquisa, extensão e macro ações que levem à realização, aprimoramento, desenvolvimento e difusão de boas práticas do NITS da UFFS, bem como buscando orientar, assessorar, apoiar e gerir atividades direcionadas ao processo de consolidação da cultura da inovação por meio da prospecção tecnológica, proteção intelectual, propriedade intelectual (PI), empreendedorismo, transferência de tecnologia e gestão dos ativos tecnológicos e do capital intelectual junto a ICT para o desenvolvimento do ecossistema de inovação e pesquisa aplicada.  **3 CRONOGRAMA** **3.1**  Para efeitos do presente Edital fica estabelecido o seguinte cronograma:     **ETAPAS**   **PERÍODO**     Abertura da chamada   14/11/2019     Entrega dos documentos exigidos no item 5 via *e-mail*  para coord.nits@uffs.edu.br   até 10h de 19/11/2019     Divulgação do resultado provisório   19/11/2019     Divulgação do resultado final   até às 10h do dia 20/11/2019     Contratação e indicação presencial dos bolsistas (local: NITS/PROPEPG), procedimento documental junto a Plataforma FAPES   20/11/2019, 14 h     Início do cadastramento dos bolsistas no SIGRH e na Plataforma Carlos Chagas   01/12/2019      **4 CRITÉRIOS DE SELEÇÃO E MODALIDADES** **4.1 Modalidade 01** : Bolsa de Iniciação Tecnológica para **graduandos**  - dedicação de 20 horas, valor R$ 500,00 (quinhentos reais) por até 24 meses. Para auxiliar no mapeamento e gestão das demandas relacionadas a Inovação na ICT, iniciativas juniores, nas ações voltadas à implantação da incubadora tecnológica. **4.1.1**  Critérios de seleção - pontuação de 0 a 10: **I -**  Experiência em atividades de iniciação tecnológica (projetos, bolsista, voluntário) - peso 5 (por ano); **II -**  Experiência em atividades de iniciativas juniores - peso 5 (por ano); **III -**  Participação em evento/curso relacionado à inovação tecnológica - peso 5 (por evento/curso); **IV -**  Matrícula ativa em cursos de bacharelado na UFFS - peso 8; **IV -**  Matrícula ativa em cursos de graduação da UFFS - peso 8; (Retificado pelo [EDITAL Nº 1075/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1075)) **4.2 Modalidade 02** : Bolsa Apoio Técnico com **nível superio** r - dedicação de 30 horas, valor R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais) por até 24 meses. Para atuar nas demandas técnicas relacionadas à PD&I, a prospecção tecnológica, na relação universidade e a comunidade, no acompanhamento da inserção em parques tecnológicos. E também, nas demandas de iniciativas juniores e ações voltadas à implantação da incubadora tecnológica. **4.2.1**  Critérios de seleção - pontuação de 0 a 10: **I -**  Experiência em atividades de iniciação tecnológica (projetos, bolsista, voluntário) - peso 5 (por ano); **II -**  Experiência em iniciativas juniores, incubadoras tecnológicas - peso 5 (por ano); **III -**  Egresso da UFFS dos cursos de bacharelado da UFFS - peso 8; (por ano); **III -**  Egressos de cursos da UFFS - peso 8; (por ano); (Retificado pelo [EDITAL Nº 1075/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1075)) **IV -**  Participação em evento/curso relacionado à inovação tecnológica - peso 5 (por evento/curso); **V -**  Egresso de outras instituições de ensino - Peso 5. **4.3**  A pontuação final do candidato será obtida por meio da pontuação relativa à cada documento comprobatório (de 0 a 10) e média ponderada, considerando os pesos de cada critério.  **5 DOCUMENTAÇÃO PARA INSCRIÇÃO** **5.1**  Formulário de inscrição, de acordo com o Anexo I. **5.2**  Memorial com documentações anexas relativas que comprovem o atendimento aos critérios exigidos nos itens 4.1.1 ou 4.2.1. O memorial deverá descrever a pontuação referente a cada documento apresentado e ao fim a pontuação final atingida. Toda a documentação deverá apresentar a comprovação da experiência em nome do candidato. **5.3**  Toda a documentação exigida para a inscrição deverá ser enviada escaneada via *e-mail*  para coord.nits@uffs.edu.br, conforme cronograma deste edital.  **6 DA INDICAÇÃO DO BOLSISTA** **6.1**  A indicação dos bolsistas será realizada com a presença do candidato selecionado no seguinte local: NITS/PROPEPG, Sala 310, Bloco da Biblioteca da UFFS - *Campus*  Chapecó, em data e horário informado no cronograma deste edital.  **7 DOS CASOS OMISSOS** **7.1**  Casos omissos serão atendidos pela PROPEPG e NITS da UFFS.  **ANEXO I**  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**  **Núcleo de Inovação Tecnológica e Social (NITS/UFFS) -** Chamada Pública FAPESC nº 14/2019 - Programa de apoio à consolidação de núcleos de inovação tecnológica de instituições de pesquisa científica e tecnológica no estado de Santa Catarina.      Nome:      CPF:     Graduando/Curso:    *Campus*  *UFFS:*    Graduado em qual curso:     Graduado em qual Instituição:     Modalidade de bolsa que está sendo pleiteada:     (\_\_) Modalidade 01: Bolsa de Iniciação Tecnológica para graduandos;     (\_\_) Modalidade 02: Bolsa Apoio Técnico com nível superior.         Local e Data.   Assinatura        **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de novembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  14 de novembro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 1074 GR UFFS 2019 - SELEÇÃO DE BOLSISTAS PARA ATUAR JUNTO AO NÚCLEO DE INOVAÇÃO TECNOLÓGICA E SOCIAL NITS UFFS - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1074/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1074/GR/UFFS/2019 (RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1074/@@download/documento_historico)     
      