      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 1394/GR/UFFS/2015](/atos-normativos/portaria/gr/2015-1394) 

   Institui a Comissão de Invertário Anual dos Imóveis Sob a Jurisdição da UFFS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e considerando a Instrução Normativa nº 205, de 08 de abril de 1988, da Secretaria de Administração Pública, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão de Inventário Anual dos Imóveis sob a jurisdição da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores:

 **I -** Fabio Correa Gasparetto, Siape 2015260 (Reitoria);

 **II -** Scheyla Maria Cardinal, Siape 1766303 (Reitoria);

 **III -** Vagner Garcias de Vargas, Siape 2073314 (*Campus* Chapecó-SC);

 **IV -** Ketly Gonçalves Machado, Siape 3055456 (*Campus* Chapecó-SC);

 **V -** Sandro Adriano Schneider, Siape 1911255 (*Campus* Cerro Largo/RS);

 **VI -** Alexandre Marianoff, Siape 2911246 (*Campus* Cerro Largo/RS);

 **VII -** Fábio Onetta, Siape 1770053 (*Campus* Laranjeiras do Sul/PR);

 **VIII -** Juliana Ana Chiarello, Siape 1764330 (*Campus* Erechim/RS);

 **IX -** Luiz Carlos Canary, Siape 1793214 (*Campus* Passo Fundo/RS);

 **X -** Tatiana Cristina Schneider Ghisi, Siape 1946768 (*Campus* Realeza/PR);

 **XI -** Rony Ristow, Siape 2148100 (*Campus* Realeza/PR).

 (ALTERADO PELA PORTARIA Nº 1394/GR/UFFS/2015)

 **Art. 3º** O prazo para realização dos trabalhos da comissão inicia-se em 07 de dezembro e finaliza em 23 de dezembro do corrente ano.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de dezembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1385/GR/UFFS/2015 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1385/@@download/documento_historico)     
      