      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 4/PROAD/UFFS/2016](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0004) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 025/2013, Inexigibilidade de Licitação nº 003/2013, Processo nº 23205.000625/2013-57, contratada a EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E TELÉGRAFOS – CORREIOS  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 025/2013, oriundo da Inexigibilidade de Licitação nº 003/2013, Processo nº 23205.000625/2013-57:

 **I -** Gestor Titular: Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 1943625;

 **II -** Gestor Suplente: Silvete Moterle, Assistente em Administração, Siape 1916828;

 **III -** Fiscal Titular: Luana Jéssica Gnoatto, Assistente em Administração, Siape 2132951.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a prestação de serviços postais para atendimento aos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 211/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 12 de setembro de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de março de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 34/PROAD/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0034/@@download/documento_historico)     
      