      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1204/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2018-1204) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DO COMITÊ DE ÉTICA EM PESQUISA COM SERES HUMANOS CEP  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos - CEP/UFFS - instância vinculada a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, que exercerá funções de análise e parecer dos projetos de pesquisa que envolvam seres humanos, ficando assim constituída a partir da publicação desta portaria: I - Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação     ALÍNEA   NOME   SIAPE   ATRIBUIÇÃO     a   Valeria Silvana Faganello Madureira   1952818   Titular     b   Cláudio Claudino da Silva Filho   1869398   Suplente     **II - Campus** Cerro Largo     ALÍNEA   NOME   SIAPE   ATRIBUIÇÃO     a   Iara Denise Endruweit Battisti   1770689   Titular     b   Fabiane de Andrade Leite   2028447   Suplente     **III - Campus** Chapecó     ALÍNEA   NOME   SIAPE   ATRIBUIÇÃO     a   Erica de Brito Pitilin   2118013   Titular     b   Everton Bandeira Martins   1775840   Suplente     c   Marcela Martins Furlan de Leo   1613757   Titular     d   Maira Rossetto   2279340   Suplente     **IV - Campus** Erechim     ALÍNEA   NOME   SIAPE   ATRIBUIÇÃO     a   Moisés Marques Prsybyciem   2302652   Titular     b   Inês Claudete Burg   1808128   Suplente     **V - Campus** Laranjeiras do Sul     ALÍNEA   NOME   SIAPE   ATRIBUIÇÃO     a   Antônio Maria da Silva Carpes   1835641   Titular     b   Fernanda Marcon   1150949   Suplente     **VI - Campus** Realeza     ALÍNEA   NOME   SIAPE   ATRIBUIÇÃO     a   Fernanda Oliveira Lima   1021004   Titular     b   Emerson Martins   1809185   Suplente     **VII - Campus** Passo Fundo     ALÍNEA   NOME   SIAPE   ATRIBUIÇÃO     a   Ivana Loraine Lindemann   1675987   Titular     b   Lissandra Glusczak   1661509   Suplente     VIII - Representantes dos usuários do Conselho Municipal de Saúde de Chapecó     ALÍNEA   NOME   ATRIBUIÇÃO     a   Barbara Giana Nisus Figueira   Titular     b   Solange Cardozo   Suplente     IX - Representantes dos usuários da União Sindical de Chapecó     ALÍNEA   NOME   ATRIBUIÇÃO     a   Lucélia Peron   Titular     b   Diego Palmeira Rodrigues   Suplente       **Art. 2º** Cada membro titular do CEP/UFFS, exceto os titulares que representam os usuários, farájusà carga horária de 08 horas semanais, para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 1º.   **Art. 3º** Cada membro suplente do CEP/UFFS, exceto os suplentes que representam os usuários, farájusà carga horária de 04 horas semanais, para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 1º.   **Art. 4º** A Coordenação e Vice-coordenação do CEP/UFFS farãojusà carga horária de 12 horas semanais.   **Art. 5º** Para secretariar os trabalhos do Comitê de Ética fica designado a servidora:     ALÍNEA   NOME   SIAPE   CARGO     a   Marisete Rodrigeri   2126640   Assistente em Administração       **Art. 6º** Ficam designados para exercer as atividades de Coordenação e Vice-coordenação do Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos (CEP/UFFS):     ALÍNEA   NOME   SIAPE   ATRIBUIÇÃO     a   Valéria Silvana Faganello Madureira   1952818   Coordenadora     b   Iara Denise Endruweit Battisti   1770689   Vice Coordenadora       **Art. 7º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 32/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0032)  de 16 de janeiro de 2018, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 8º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de julho de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 760/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0760/@@download/documento_historico)     
      