        PROCESSO DE SELEÇÃO DE CANDIDATOS PARA O CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM SEGURANÇA ALIMENTAR E NUTRICIONAL O REITOR PRO TEMPORE DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna público o presente Edital do Processo de Seleção de candidatos para o curso de Pós-Graduação Lato Sensu em Segurança Alimentar e Nutricional, para ingresso em outubro de 2013. 1. DO CURSO, DO LOCAL DE OFERTA E DAS VAGAS 1.1 O Curso de Pós-Graduação Lato Sensu em Segurança Alimentar e Nutricional, disponibiliza 40 vagas, para oferta na UFFS, Campus Realeza-PR. 2. DO PÚBLICO ALVO 2.1 O referido curso é direcionado para os profissionais portadores de diploma de ensino superior que se interessam ou estão ligados à área de Segurança Alimentar e Nutricional. 3. DOS OBJETIVOS 3.1 O Curso de Especialização da UFFS tem como objetivos: I - Contribuir para a capacitação dos profissionais das diversas áreas que atuam na região de abrangência do campus. II - Estimular o desenvolvimento da pesquisa científica no campus através dos projetos de monografia dos alunos de pós-graduação e o envolvimento dos demais níveis de educação; III - Estimular a verticalidade nos estudos com a criação de um Programa de Pós-Graduação; IV - Oportunizar uma alternativa em cursos de Pós-Graduação aos egressos das ciências da saúde, sociais, econômicas, agronômicas, ambientais, diferente dos programas ofertados em outras instituições públicas de ensino superior; V - Contribuir, através da formação, com o desenvolvimento regional sustentável, tendo como foco o meio rural e a saúde coletiva. 4. DA ESTRUTURA CURRICULAR 4.1 O curso de Pós-graduação Lato Sensu em Segurança Alimentar e Nutricional, apresenta os seguintes componentes curriculares: Componente Curricular Carga horária Metodologia da Pesquisa 24h Metodologia do Ensino Superior 30h Seminários de Pesquisa 30h Bioestatística 24h Fundamentos de Segurança Alimentar e Nutricional 48h Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável 48h Agroindústria familiar: aspectos socioeconômicos e legais 24h Qualidade, segurança e processamento de produtos agroindustriais 48h Epidemiologia e diagnóstico alimentar e nutricional de coletividades 48h Educação Alimentar e promoção da saúde sob a ótica da SAN 24h Sociologia e Antropologia da Alimentação 24h Monografia 60 h CARGA HORÁRIA TOTAL 432 h 4.2 A carga horária, o corpo docente e o calendário do curso estão disponíveis no site www.uffs.edu.br/Pós-graduação. 4.3 As aulas deste Curso de Especialização serão ministradas, de acordo com cronograma disponível no site da UFFS (links/Pós-graduação), nos seguintes turnos e horários: a) turno matutino: das 8h às 12h; b) turno vespertino: das 13:30h às 17:30h; c) turno noturno: 19h às 23h. 4.4 Caso o cronograma sofra alterações, por motivo de qualquer ordem, os acadêmicos serão comunicados com a devida antecedência. 5. DA INSCRIÇÃO 5.1 Período e local das inscrições a) As inscrições serão realizadas no período de 16 de agosto a 16 de setembro de 2013, de segunda à sexta-feira, das 08h30h às 11h30h, das 14h às 17h e das 19h às 22h. b) As inscrições poderão ser realizadas na Secretaria Acadêmica do Campus Realeza-PR. c) Serão aceitas inscrições enviadas pelo correio, via Sedex, aos cuidados da Secretaria Acadêmica, especificando no envelope ser referente à Inscrição para curso de Pós-graduação, para o seguinte endereço: Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS Campus Realeza (PR) Rua Edmundo Gaievski, 1000. Acesso pela rodovia PR 182, Km 466. Realeza, Paraná. CEP 85770-000 . Caixa Postal 253 5.2 No caso de envio da documentação por Sedex, somente serão considerados inscritos os candidatos que postarem a documentação completa até o dia 16 setembro de 2013. 6. CALENDÁRIO 6.1 Inscrição: Data: de 16 de agosto a 16 de setembro de 2013. Horário: de segunda a sexta-feira, das 7h30 às 12h00, das 13h às 17h e das 18h às 22h. Local: Secretaria Acadêmica do Campus Realeza e pelo Correio. 6.2 Homologação das inscrições: Data: 20 de setembro de 2013. Horário: a partir das 16h. Local: site da UFFS www.uffs.edu.br /Pós-graduação/Lato Sensu/ Segurança Alimentar e Nutricional. 6.3 Resultado da primeira etapa de seleção e horário para as entrevistas: Data: 30 de setembro de 2013. Horário: a partir das 16h. A definição dos horários para a entrevista seguirá a sequência por ordem alfabética dos candidatos selecionados na primeira etapa. 6.4 Entrevistas: Data: 01 a 04 de outubro de 2013 Local: Realeza - PR Horário: conforme estabelecido no ato da divulgação do resultado da primeira etapa do processo seletivo. 6.5 Divulgação do resultado final: Data: até 07 de outubro 2013 Local de divulgação: no site da UFFS www.uffs.edu.br/Pós-graduação/Lato Sensu/Segurança Alimentar e Nutricional e/ou no link Editais (Boletim Oficial UFFS). 6.6 Data para a efetivação da matrícula: Data: 10 e 11 de outubro de 2013 Horário: das 7h30 às 12h00, das 13h às 17h e das 18h às 22h. Local: Secretaria Acadêmica do Campus Realeza - PR. 7. DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A INSCRIÇÃO 7.1 Os candidatos deverão apresentar, obrigatoriamente, no ato de inscrição, os seguintes documentos: a) Formulário de inscrição, preenchido e assinado, disponível no site da UFFS www.uffs.edu.br /Pós-graduação/Lato Sensu/ Segurança Alimentar e Nutricional. (Anexo I) b) Carta de intenções contendo descrição da trajetória acadêmico profissional e apresentar o tema de interesse do(a) candidato(a) e a intenção de pesquisa/estudo. (Anexo II) c) Currículo Vitae preferencialmente na versão apresentada pela plataforma Lattes; d) Cópia autenticada do diploma de curso superior de graduação, de duração plena ou equivalente, reconhecido pelo MEC; d.1) Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até o ato da inscrição, poderão se inscrever desde que apresentem declaração/certidão original da IES, confirmando a conclusão e a data que ocorreu a colação de grau; e) Cópia autenticada do Histórico Escolar da graduação; 8. HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES 8.1 As inscrições dos candidatos para o Curso de Especialização serão homologadas após a verificação da documentação pela Comissão de Seleção; 8.2 As inscrições homologadas para o processo seletivo serão divulgadas no dia 20/09/2013, no site da UFFS. 9. PROCESSO SELETIVO O processo de seleção será conduzido por Comissão de Seleção específica e designada pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação. A seleção será constituída de duas etapas: 9.1 Primeira etapa - Eliminatória: será analisado o Currículo Vitae da plataforma Lattes e a carta de intenções. 9.2 Segunda etapa - Eliminatória e Classificatória: entrevista individual com os classificados na primeira etapa. 10. CRITÉRIOS PARA APROVAÇÃO DOS CANDIDATOS 10.1 Serão selecionados os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete), considerando o currículo com peso 7,0 e a carta de intenções com peso 3,0. 10.2 Somente os candidatos selecionados na primeira etapa poderão participar da segunda etapa. 10.3 A entrevista terá como referência a carta de intenções e o Currículo Vitae do candidato. 10.4 A cada etapa da seleção será atribuída nota: 0 a 10 pontos. 10.5 A média final será calculada com base nas notas das duas etapas, sendo considerado aprovado o candidato que obtiver média aritmética final igual ou superior a 7,0 (sete). 10.6 Em caso de empate, a classificação dos candidatos será decidida com base na nota da entrevista. 10.7 Persistindo o empate será selecionado o candidato mais idoso. 11. PROCESSO DE MATRÍCULA 11.1 O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula, junto à Secretaria Acadêmica do campus da UFFS Realeza no período de 10 a 11 de outubro de 2013. 11.2 O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga, sendo substituído pelo candidato imediatamente subsequente na relação dos candidatos aprovados. 11.3 No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original, de: a) documento de identidade; b) CPF; c) diploma de curso de ensino superior; c.1) Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até a data da matrícula, deverão apresentar Certificado de Conclusão de Curso ou então declaração original da IES, indicando a data que concluiu e colação de grau de curso de Graduação e o Histórico Escolar; d) histórico escolar da graduação; e) formulário de matrícula, preenchido e assinado, que será disponibilizada no site www.uffs.edu.br (link Ensino / Pós-Graduação); f) declaração de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas, conforme cronograma estipulado no projeto do Curso; g) uma foto 3x4 recente. 12. DISPOSIÇÕES FINAIS 12.1. Os candidatos não selecionados terão prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do processo seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Acadêmica do Campus ao final do qual serão inutilizados. 12.2. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS. ANEXO I - FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO EM CURSO DE ESPECIALIZAÇÃO Nome do Curso: Nome do(a) candidato(a): RG: CPF: Endereço Rua: Nº: Bairro: Cidade: UF: CEP: Contato Telefone: Celular: E-mail 1: E-mail 2: Curso superior Graduação em: Instituição: Ano: Graduação em: Instituição: Ano: Pós-Graduação em: Instituição: Ano: Ocupação Profissional Instituição: Ocupação: Observações: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Assinatura do(a) Candidato(a) PARA USO DA SECRETARIA ACADÊMICA Documentação anexada, conforme item 7.1 do Edital: ( ) Cópia autenticada do diploma/declaração da graduação ( ) Carta de intenções ( ) Currículo Lattes ( ) Declaração de que possui disponibilidade de horário Protocolo n.º\_\_\_\_\_\_Data:\_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_Assinatura:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ .................................................................................................................................................................................... Protocolo n.º\_\_\_\_\_\_Data:\_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_Assinatura:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ ANEXO II - CARTA DE INTENÇÕES MODELO DE CARTA DE INTENÇÃO A carta de intenção é um documento, apresentado em duas vias, em que o candidato deverá descrever sua trajetória acadêmico profissional e apresentar o tema de interesse do(a) candidato(a) e a intenção de pesquisa/estudo. A redação deste documento deverá ter no mínimo 3 [três] e no máximo 6 [seis] laudas. Formatação: fonte Arial, tamanho 12; espaçamento 1,5. O documento deverá ter: [1] capa; [2] o corpo do texto e [3] referencias, cujo detalhamento é feito a seguir. [CAPA] CAMPUS DE REALEZA CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM SEGURANÇA ALIMENTAR E NUTRICIONAL CARTA DE INTENÇÃO NOME DO(A) CANDIDATO(A) REALEZA(PR) 2013 I. INTENÇÃO DE ESTUDO E PESQUISA O(A) Candidato(A) deverá, neste item: - Informar a razão de seu interesse no Curso de Pós-Graduação em Segurança Alimentar e Nutricional; - Indicar a área em que pretende desenvolver seus estudos e pesquisa, justificando sua escolha; - Relacionar o tema de interesse à sua formação acadêmica e à sua atuação profissional, destacando os desafios e as possibilidades desta trajetória; - Apresentar os objetivos a serem alcançados com sua pesquisa; - Indicar o pensamento de três autores que possam ajudá-lo(a) a refletir sobre suas questões de estudo. II. REFERÊNCIAS O(A) Candidato(A) deverá, neste item: - Detalhar, dentro das normas da ABNT, das obras em que se inserem os três autores indicados no corpo do texto. 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de agosto de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 367/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0367/@@download/documento_historico)     
      