        CONSTITUI COMISSÃO PARA DISCUTIR SOBRE A POSSIBILIDADE DE PAINÉIS ARTÍSTICOS NOS PRÉDIOS DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR aComissão para discutir sobre a possibilidade de painéis artísticos nos prédios da UFFS.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores: **I -** Marlei Dambros, Siape 1906145, Diretoria de Arte e Cultura - coordenadora; **II -** Tadeu Junqueira Ferreira Lopes Vilella Salgado, Siape 1945462, *Campus* Cerro Largo; **III -** Jeferson Rodrigues de Lima, Siape 2402402, *Campus* Chapecó; **IV -** Paulo Ricardo Muller, Siape 1723968, *Campus* Erechim; **V -** Éliton Paulo Novais, Siape 2388901, *Campus* Laranjeiras do Sul; **VI -** Lucas Rocha de Alvarenga, Siape 2387715, *Campus* Passo Fundo; **VII -** Roberto Raota Jonikaites, Siape 2126433, *Campus* Realeza; **VIII -** Vinicius Cesar Cadena Linczuk, Siape 1036362, Curso de Arquitetura do *Campus* Erechim; **IX -** Wellington Tischer, Siape 1639163, Secretaria Especial de Obras.   **Art. 3º** A Comissão terá prazo de 60 (sessenta) dias para realizar seu trabalho e, em caso positivo de identificar a viabilidade de grafismo e pintura painéis nos prédios da UFFS, deverá formular os critérios.   **Art. 4º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 1109/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1109)  , de 05 de setembro de 2017, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de outubro de 2017.   
 **Data de publicação:**  04 de outubro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1204/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1204/@@download/documento_historico)     
      