        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 12 2013 - Contrato Nº 33 2013 - Revoga 126 2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Contrato nº 33/2013, oriundo do Pregão Eletrônico nº 012/2013, Processo nº 23205.000208/2013-12, contratada a empresa ITAKE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES LTDA:

 **I -** Gestor: Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura de TI, Siape 1781719;

 **II -** Fiscal Titular: Neimar Marcos Assmann, Analista de TI, Siape 1944186;

 **III -** Fiscal Suplente: Allan Mair de Figueiredo, Analista de TI, Siape 1737267.

 **Art. 2º** O Gestor e os Fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar a entrega de materiais, o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de uma empresa especializada na prestação de serviço de conectividade IP e serviço de comunicação de dados ponto a ponto nas unidades da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Referência, **ANEXO I** do Edital.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 126/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 22 de julho de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de setembro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 168/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0168/@@download/documento_historico)     
      