        CONSTITUI COMISSÃO PARA REPRESENTAR A UFFS NA FEIRA DE INOVAÇÃO DAS CIÊNCIAS E ENGENHARIAS 2016  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os seguintes Servidores para comporem Comissão para representar a UFFS na Feira de Inovação das Ciências e Engenharias - FICIENCIAS/ano de 2016: **I -** Elsio José Corá, SIAPE nº 1463816 - Coordenador Institucional; **II -** Marcos Antonio Beal, SIAPE nº 1767581 - representante do *Campus* Realeza; **III -** Martinho Machado Junior, SIAPE nº 1039216 - representante do *Campus* Laranjeiras do Sul; **IV -** José Oto Konzen, SIAPE nº 1488209 - representante da PROGRAD; **V -** Lucélia Peron, SIAPE nº 1902539 - apoio técnico.   **Art. 2º** A Comissão terá as seguintes atribuições: **I -** Representar a UFFS no âmbito da organização e realização da Feira de Inovação das Ciências e Engenharias; **II -** Colaborar na consolidação da Feira, participando das reuniões dos comitês por meio de seus respectivos representantes e da coordenação institucional; **III -** Promover a articulação entre ações de Ensino, Pesquisa e/ou Extensão desenvolvidas na UFFS e a Feira; **IV -** Divulgar as ações de Ensino, Pesquisa e Extensão da UFFS no âmbito da Feira.   **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de outubro de 2016.   
 **Data de publicação:**  22 de novembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1010/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-1010/@@download/documento_historico)     
      