        PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM LINGUAGEM E ENSINO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital para inscrições ao Processo Seletivo de candidatos às vagas para ingresso em 2014/1 no curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em **Linguagem e Ensino**, para oferta no *Campus* Cerro Largo - RS.

 1 DO CURSO, DO LOCAL DE OFERTA E DAS VAGAS

 **1.1** O Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Linguagem e Ensino, modalidade presencial, disponibiliza 35 vagas, para oferta no *Campus* Cerro Largo - RS.

 **1.2** O Curso terá duração máxima de 18 meses, a contar do primeiro dia de aula.

 2 DO PÚBLICO-ALVO

 **2.1** Portadores de diploma de ensino superior reconhecidos pelo Mec ou em entidade equivalente (para o caso de estrangeiros):

 I - Que atuem na educação básica preferencialmente nas disciplinas de Língua Portuguesa, Literatura e/ou Língua estrangeira;

 II - Egressos de licenciatura em Letras e áreas afins.

 3 DOS OBJETIVOS

 3.1 Geral

 I - O **curso de especialização, *Lato Sensu,* em Linguagem e Ensino** tem como principal objetivo promover a formação continuada dos docentes em exercício nas escolas da Educação Básica e de egressos dos cursos de licenciatura em Letras, propiciando o aprofundamento e a atualização teórico-metodológica do processo de ensino e a aprendizagem de leitura e produção textual, na perspectiva dos gêneros discursivos.

 3.2 Objetivos específicos

 a) Promover discussões teórico-metodológicas sobre a prática de leitura e de produção textual, na perspectiva dos gêneros discursivos, a fim de possibilitar a (re)construção das abordagens de ensino, com vistas ao letramento crítico dos alunos da Educação Básica.

 b) Articular criticamente a teoria e a prática pedagógica, com a finalidade de proporcionar a formação reflexivo-crítica do profissional da linguagem.

 c) Refletir criticamente sobre o ensino de linguagem para a (re)construção de propostas didático-pedagógicas a serem implantadas na Educação Básica em consonância com os projetos vinculados ao curso de Letras do *campus* que já desenvolvem competências nessa área.

 d) Atender a solicitação da comunidade regional, registrada no relatório final da I Conferência de Ensino, Pesquisa e Extensão da UFFS (I COEPE) e, em especial, a dos professores da Educação Básica da rede estadual e municipal de ensino.

 4 DA ESTRUTURA CURRICULAR

 **4.1** O curso de Pós-graduação *Lato Sensu* em **Linguagem e Ensino** apresenta os seguintes componentes curriculares:

     **COMPONENTES CURRICULARES**

   **Carga horária**

     Leitura e Produção Textual de Gêneros Discursivos da Esfera Acadêmica 

   24h

     Tecnologias Aplicadas ao Ensino de Línguas 

   20h

     Leitura Crítica dos Documentos Curriculares Oficiais

   24h

     Investigação na Formação e ação de Professores

   20h

     Abordagens Teóricas e Metodológicas para o Ensino de Leitura e Produção Textual 

   52h

     Seminário de Pesquisa em Letras

   32h

     Formação de Professores de Línguas: Perspectivas Teórico-Metodológicas 

   36h

     Gêneros Discursivos em Bakhtin: Diálogos Com o Ensino de Linguagem 

   32h

     Abordagens Teóricas e Metodológicas para o Ensino de Literatura 

   56h

     Trabalho de Conclusão de Curso

   60h

     **SUBTOTAL**

   **356h**

     DISCIPLINAS OPTATIVAS

  

 **ENSINO DE LÍNGUA PORTUGUESA**

       O Ensino de Língua Portuguesa no Contexto Brasileiro e sua Institucionalização Disciplinar 

   32h

     O Policial, o Sobrenatural e a Ficção Científica -Intertextualidade e Estratégias de Referenciação

   32h

     DISCIPLINAS OPTATIVAS

  

 **ENSINO DE LÍNGUA E LITERATURA ESTRANGEIRA** 

       Linguística Aplicada e Ensino/aprendizagem de Línguas Estrangeiras

   32h

     Abordagens Comparatistas do Ensino de Literatura em Língua Estrangeira

   32h

     DISCIPLINAS OPTATIVAS - **ENSINO DE LITERATURA**

       Literatura Infantil e Juvenil Ocidental: do Clássico ao Contemporâneo 

   32h

     Historiografia e Crítica Literária

   32h

     **CARGA HORÁRIA TOTAL** 

   **420h**

     **Observação:** Conforme projeto aprovado na Câmara de Pesquisa e Pós-Graduação, o aluno deverá cursar no mínimo dois componentes optativos.

 **4.2** As aulas serão ministradas de acordo com cronograma disponível no site da UFFS (>Pós-Graduação> Lato Sensu> Cursos em andamento), às sextas-feiras, das 13h30min às 17h30min e das 18h30min às 22h30min e, aos sábados, das 8h às 12h.

 **4.3** Caso o cronograma sofra alterações, por motivo de qualquer ordem, os acadêmicos serão comunicados com a devida antecedência.

 5 DA INSCRIÇÃO

 5.1 Período e local das inscrições

 **5.1 1** As inscrições poderão ser realizadas na Secretaria Acadêmica do *Campus* Cerro Largo/Bloco A. Rua Jacob Reinaldo Haupenthal, 1580. Cerro Largo - RS.

 **5.1 2** As inscrições serão realizadas no período de 14 de fevereiro a 17 de março de 2014, de segunda a sexta-feira, no horário de atendimento da Secretaria Acadêmica/Bloco A (manhã: das 8h às 11h30min; tarde: das 13h30min às 17h).

 **5.1 3** Serão aceitas inscrições enviadas pelo correio, **via Sedex**, aos cuidados da Secretaria Acadêmica da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS/*Campus* Cerro Largo, com a especificação: - **Inscrição para curso de Pós-graduação *Lato Sensu* em Linguagem e Ensino**. A documentação deverá ser enviada para o seguinte endereço: Rua Jacob Reinaldo Haupenthal, 1580. Cerro Largo - RS, CEP 97900-000.

 **5.2** No caso de envio da documentação por Sedex, somente serão considerados inscritos os candidatos que postarem a documentação completa até o dia 17 de março de 2014.

 6 DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA INSCRIÇÃO

 **6.1** Os candidatos deverão apresentar, obrigatoriamente, no ato de inscrição, os seguintes documentos:

 I - Cópia do RG e do CPF;

 II - Formulário de inscrição (Anexo II), preenchido e assinado, disponível também no site da UFFS [www. uffs. edu. br](http://www.uffs.edu.br/) > Pós-graduação> Lato Sensu> Cursos em Fase de Processo Seletivo;

 III - Cópia do Currículo profissional;

 III - Cópia do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC;

 IV - Declaração original da Instituição de Ensino Superior (IES) indicando a data da conclusão e da colação de grau do curso de Graduação, **para os candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até o ato da inscrição.**

 **V -** 03 cópias impressas do Pré-projeto (a elaboração do pré-projeto deverá seguir as orientações apresentadas no item 7.2.1, III, deste edital).

 7 PROCESSO SELETIVO

 **7.1** O processo de seleção será conduzido pela Comissão do Processo Seletivo designada pela Portaria nº 014/PROPEPG/UFFS/2014.

 **7.2** A seleção será constituída de duas etapas.

 **7.2 1** A primeira etapa terá caráter eliminatório e classificatório, com valor de 0 a 10 pontos. Essa etapa será composta de uma prova escrita (peso 7, 0) e de um pré-projeto de pesquisa (peso 3, 0).

 I - A prova escrita será constituída por seis questões de caráter dissertativo-argumentativo, sendo duas relacionadas à Língua Portuguesa, duas à Literatura e duas à Língua Estrangeira. Para realizar a prova escrita, o candidato deverá escolher uma única questão e respondê-la com base em uma das bibliografias indicadas neste edital, no anexo I. Durante a prova escrita, não será permita consulta a nenhum material bibliográfico, eletrônico ou similar.

 II - A prova escrita deve ser redigida em Língua Portuguesa e será avaliada com base nos seguintes critérios: organização textual (coesão, coerência, adequação à norma culta, clareza e objetividade); compreensão teórica e análise crítica das referências indicadas; adequação do texto à proposta solicitada.

 III - O pré-projeto, como uma proposta de pesquisa relacionada ao Curso, deverá conter: capa, com identificação do candidato; tema delimitado/problema de pesquisa; objetivos; justificativa; esboço do referencial teórico; metodologia e referências bibliográficas. Formatação do texto: fonte Times New Roman; tamanho 12; espaçamento 1, 5 entre linhas; margens superior e esquerda: 3cm; inferior e direita: 2cm; parágrafos justificados. O pré-projeto deverá conter de três a cinco páginas

 **7.2 2** A segunda etapa terá caráter classificatório, com valor de 0 a 10 pontos. Essa etapa será composta de entrevista individual, abordando a experiência profissional, a área de interesse e a intenção de pesquisa. As datas e os horários das entrevistas dos candidatos aprovados serão divulgadas no site da instituição (Pós-Graduação> Lato Sensu>Cursos em fase de processo seletivo), conforme previsto no cronograma.

 8 CRITÉRIOS PARA APROVAÇÃO DOS CANDIDATOS

 **8.1** Na primeira etapa, serão classificados os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 6, 0 (seis), considerando a soma das notas da prova escrita e do pré-projeto.

 **8.2** Nessa etapa, serão aprovados, no máximo, 50 (cinquenta) candidatos.

 **8.3** Nessa etapa da prova escrita, será classificado o candidato mais idoso, em caso de empate.

 **8.4** Somente os candidatos classificados na primeira etapa com nota superior ou igual a 6, 0 poderão participar da segunda etapa.

 **8.5** A nota final do processo seletivo consistirá na média aritmética simples entre as notas das duas etapas, sendo considerado aprovado o candidato que obtiver média final igual ou superior a 7, 0 (sete).

 **8.6** Em caso de empate, a classificação dos candidatos será decidida com base na nota da entrevista. Persistindo o empate, será selecionado o candidato mais idoso.

 **8.7** Serão classificados os 35 primeiros candidatos que obtiverem a maior nota final. Os demais ocuparão a suplência, conforme ordem de classificação.

 **8.8** A divulgação da relação dos aprovados em cada etapa será por ordem alfabética.

 **8.9** A homologação do resultado final ocorrerá por ordem classificatória.

 **9** **DOS RECURSOS**

 **9.1** O candidato poderá interpor recurso ao resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo em até 48 horas após a publicação do resultado da etapa.

 **9.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria Acadêmica do *Campus* Cerro Largo/Bloco A e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **9.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **9.4** A Comissão do Processo Seletivo é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado final.

 **9.5** A Comissão do Processo Seletivo emitirá decisão no prazo de 24 horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **9.7 6** A decisão da Comissão do Processo Seletivo será disponibilizada na Secretaria Acadêmica do *Campus*.

 10. PROCESSO DE MATRÍCULA

 **10.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula na Secretaria Acadêmica do *Campus* Cerro Largo /Bloco A, nos dias 05 e 06 de maio de 2014**,** entre os seguintes horários: das 08h às 11h30min e das 13h30min às 17h.

 **10.2** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga, sendo substituído pelo candidato imediatamente subsequente na relação dos candidatos aprovados.

 **10.3** No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original de:

 I - Documento de identificação;

 II - CPF;

 III - Diploma de curso de ensino superior;

 III - Histórico escolar e declaração original da Instituição de Ensino Superior (IES) indicando a data da conclusão e da colação de grau de curso de Graduação, **para os candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até o ato da matrícula**;

 IV - Formulário de matrícula, preenchido e assinado, que será disponibilizado no site [www. uffs. edu. br](http://www.uffs.edu.br/) (> Pós-graduação> Lato Sensu> Cursos em Fase de Processo Seletivo);

 V - Declaração de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas, conforme cronograma estipulado no projeto do curso, que será disponibilizado no site [www. uffs. edu. br](http://www.uffs.edu.br/) (> Pós-graduação> Lato Sensu> Cursos em Fase de Processo Seletivo);

 VI - Uma foto 3x4 recente.

 11 CALENDÁRIO

 11.1 Inscrição

 I - Data: 14 de fevereiro a 17 de março de 2014

 II - Horário: De segunda a sexta-feira, das 8h às 11h30min e das 13h30min às 17h.

 III - Local: Secretaria Acadêmica do *Campus* Cerro Largo/Bloco A. Endereço: Rua Jacob Reinaldo Haupenthal, 1580. Cerro Largo - RS.

 **11.2** **Homologação das inscrições**

 I - Data: 31 de março de 2014**.**

 II - Horário: a partir das 14h.

 III - Local: Site da UFFS - www. uffs. edu. br> Pós-graduação> Lato Sensu> Cursos em Fase de Processo Seletivo

 11.3Primeira etapa de seleção:

 **11.3.1** Realização da prova escrita

 I - Data: 05 de abril de 2014

 II - Horário: Das 08h30min às 12h

 III - Local: UFFS - Rua Major Antônio Cardoso, 590 (antigo Seminário São José), Cerro Largo - RS.

 **11.3.2** Entrega do pré-projeto de pesquisa

 I - Data: De 14 de fevereiro a 17 de março (entregar, na inscrição, como um dos documentos exigidos)

 **11.4** **Resultado da primeira etapa de seleção e horário para as entrevistas**

 I - Data: A partir de 15 de abril de 2014.

 II - Local: Site da UFFS - www. uffs. edu. br> Pós-graduação> Lato Sensu> Cursos em Fase de Processo Seletivo

 11.5 Entrevistas

 I - Data: De 22 a 26 de abril de 2014

 II - Horário: A definição dos horários para a entrevista seguirá a sequência por ordem alfabética dos candidatos selecionados na primeira etapa.

 III - Local: UFFS - Rua Major Antônio Cardoso, 590 (antigo Seminário São José), Cerro Largo - RS.

 11.6 Resultado da segunda etapa de seleção

 I - Data: A partir de 28 de abril de 2014.

 II - Local: www. uffs. edu. br> Pós-graduação> Lato Sensu> Cursos em Fase de Processo Seletivo

 11.7 Divulgação do resultado final

 I - Data: A partir de 30 de abril de 2014

 II - Local: Site da UFFS - www. uffs. edu. br> Pós-graduação> Lato Sensu> Cursos em Fase de Processo Seletivo

 11.8 Data para a efetivação da matrícula

 I - Data: 05 e 06 de maio de 2014

 II - Horário: Das 8h às 11h30min e das 13h30min às 17h

 III - Local: Secretaria Acadêmica do *Campus* Cerro Largo/Bloco A.

 11.9 Data prevista para início das aulas

 I - Data: 09 de maio de 2014.

 II - Horário: Das 13h30min às 17h30min e das 18h30min às 22h30min

 III - Local: UFFS - Rua Major Antônio Cardoso, 590 (antigo Seminário São José), Cerro Largo - RS, CEP 97900-000.

 12. DISPOSIÇÕES FINAIS

 **12.1** Os candidatos, ao assinar o formulário de inscrição, declaram que leram e concordam com as normas deste Edital.

 **12.2** A qualquer tempo, e a critério da Comissão do Processo Seletivo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **12.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Acadêmica do *Campus* Cerro Largo/Bloco A.

 **12.4** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão do Processo Seletivo e pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

 ANEXO I

 BIBLIOGRAFIAS INDICADAS

      

  

 Língua Estrangeira

  

      ALMEIDA FILHO, J. C. P. Análise de abordagem como procedimento fundador de auto-conhecimento e mudança para o professor de língua estrangeira. In: ALMEIDA FILHO, J. C. P. (Org. ). *O professor de língua estrangeira em formação*. *Campi*nas: Pontes, 1999, p. 11-28. 

     LIMA, D. de. (Org. ). *Inglês em escolas públicas não funciona*: uma questão, múltiplos olhares. São Paulo: Parábola, 2011. 

      

  

 Língua Portuguesa

  

      KOCH, I. *O texto e a construção dos sentidos*. 9. ed. São Paulo: Contexto, 2009. 

     POSSENTI, S. *Por que (não) ensinar gramática na escola*. *Campi*nas: Mercado de Letras, 1996. 

      

  

 Literatura

  

      COSSON, R. *Letramento literário*: teoria e prática. São Paulo: Editora Contexto, 2009. 

     TODOROV, T. A *literatura em perigo*. Tradução Caio Meira. Rio de Janeiro: DIFEL, 2009. 

      

 ANEXO II

 REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO EM CURSO DE ESPECIALIZAÇÃO

     Nome do Curso:

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     **Endereço**

     Rua: 

     Nº :

   Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone:

   Celular:

     E-mail 1:

     E-mail 2:

     **Curso superior**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano:

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano:

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Ocupação:

     Observações:

  

  

     \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Assinatura do Candidato

 PARA USO DA SECRETARIA ACADÊMICA

     Documentação anexada:

 (\_\_) *Curriculum Vitae* ou Lattes

 (\_\_) Pré-projeto ou Carta com Intenção de Pesquisa

 (\_\_) Cópia do diploma/declaração da graduação

     Protocolo n. º \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Data: \_\_/\_\_/\_\_\_ Assinatura: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

 Protocolo n. º \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Data: \_\_/\_\_/\_\_\_ Assinatura: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de fevereiro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 54/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0054/@@download/documento_historico)     
      