        PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS A VAGAS PARA CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS - PPGEL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo de candidatos a vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Estudos Linguísticos (PPGEL), com ingresso em 2013.1, conforme descrito a seguir.

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 1.1 Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o curso de Mestrado em Estudos Linguísticos candidatos que concluíram curso superior de Graduação reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, ou candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de Graduação até o ato de matrícula.

 1.2 Em caso de diplomas de curso superior de Graduação emitidos no exterior, serão aceitos somente os diplomas devidamente revalidados por órgão competente.

 2. DAS VAGAS

 2.1 São oferecidas **20 vagas** no Curso de Mestrado em Estudos Linguísticos, para ingresso no primeiro semestre de 2013.

 2.1.1 O preenchimento das vagas existentes fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

 2.2 As vagas serão distribuídas entre os docentes das linhas de pesquisa de acordo com a seguinte especificação:

     **Linhas de pesquisa**

   **Vagas**

     Práticas Discursivas e Subjetividades

   08

     Diversidade e Mudança Linguística

   06

     Língua e Cognição: representação e processamento da linguagem

   06

     3 DAS INSCRIÇÕES

 3.1 As inscrições devem ser realizadas de **4 de outubro** a **5 de novembro de 2012**, de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 17h30, exceto feriados, na Secretaria Geral da Pós-Graduação, sito à Avenida Fernando Machado, 108-E, Centro, Chapecó/SC.

 3.2 Será aceito envio de inscrições pelo Correio, via Sedex, aos cuidados da Secretaria Geral da Pós-Graduação, desde que a postagem ocorra até o dia 5 de novembro de 2012, remetido à Avenida Fernando Machado, 108E, Centro, Caixa Postal 181, 89802-110, Chapecó/SC.

 3.2.1 A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios.

 3.3 Para a inscrição, o(a) candidato(a) deve instruir seu requerimento com os seguintes documentos:

 I - Formulário de inscrição, disponível na Secretaria Geral da Pós-Graduação (Anexo 1) e no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Stricto Sensu > Mestrado em Estudos Linguísticos), devidamente preenchido e assinado pelo(a) candidato(a), acompanhado de 1 (uma) fotografia 3x4 recente;

 II - *Curriculum Vitae* impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, com cópia de documentos comprobatórios relacionados à produção intelectual e atuação profissional, de todo tempo de serviço;

 III - Pré-projeto de pesquisa vinculado obrigatoriamente a uma das linhas de pesquisa do Programa, conforme roteiro e formatação sugeridos no Anexo 2. Deverá ser entregue uma cópia impressa e outra cópia digital em formato .pdf gravada em CD-ROM devidamente identificado com o nome do(a) candidato(a) e a linha de pesquisa;

 IV - Cópia simples do diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC, ou do certificado de conclusão de curso superior, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de conclusão de curso de graduação até o ato de matrícula;

 V - Cópia simples do Histórico Escolar;

 VI - Atestado de aprovação no exame de proficiência em língua estrangeira moderna realizado no Processo Seletivo 2012.2 do PPGEL, quando for o caso;

 VII - Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato(a) estrangeiro(a).

 VIII - Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 IX - Cópia simples do título de eleitor e documento que comprove estar em dia com as obrigações eleitorais (comprovante de votação na última eleição ou *Certidão de Quitação Eleitoral*), no caso de candidato(a) brasileiro(a), e dos documentos exigidos pela legislação específica, no caso de candidato(a) estrangeiro(a);

 X - Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares, no caso de candidato brasileiro.

 3.4 No formulário de inscrição, o(a) candidato(a) deverá informar a linha de pesquisa a que está concorrendo.

 3.5 No formulário de inscrição, o(a) candidato(a) deverá declarar em que língua estrangeira deseja prestar o exame de proficiência, dentre as opções oferecidas pelo PPGEL.

 3.6 A Secretaria Geral da Pós-Graduação não aceitará inscrição com documentação incompleta.

 3.7 O(A) candidato(a) que necessitar de atendimento especial para a realização da prova deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários.

 3.8 Somente serão homologadas as inscrições de candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Processo Seletivo.

 3.9 A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo será divulgada a partir de 12 de novembro de 2012, no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Estudos Linguísticos).

 4 DO PROCESSO SELETIVO

 4.1 O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGEL, designada por Portaria.

 4.2 O Processo Seletivo constará de três etapas diferenciadas e eliminatórias, na seguinte ordem:

 a) **exame de proficiência em língua estrangeira**, de caráter eliminatório;

 b) **prova escrita**, de caráter eliminatório e classificatório; e

 c) **arguição do pré-projeto** **e do *Curriculum Vitae***, de caráter eliminatório.

 4.2.1 Todas as etapas do Processo Seletivo serão realizadas na Unidade Bom Pastor da UFFS, sito à Rua Fernando Machado, 108-E, Centro, Chapecó/SC, nas datas definidas em 5.1 e em salas e horários a serem divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Stricto Sensu > Mestrado em Estudos Linguísticos).

 4.2.2 O candidato deverá comparecer ao local de realização de cada uma das etapas do Processo Seletivo munido de original do documento oficial de identidade com foto.

 4.2.2.1 A Comissão de Seleção recomenda que o(a) candidato(a) compareça ao local designado para a realização das etapas descritas em 4.2, com antecedência mínima de **meia** **hora** do horário fixado para o seu início.

 4.2.3 Durante o exame de proficiência e a prova de conhecimento específico não será permitida a consulta a quaisquer materiais nem o uso de equipamentos eletrônicos, tais como computadores, *tablets*, telefones celulares e outros, salvo **um dicionário monolíngue** na versão impressa, conforme 4.3.2.

 4.2.4 O exame de proficiência em língua estrangeira e a prova escrita sobre conhecimento específico não poderão ser assinadas ou identificadas pelo candidato. A cada prova será atribuído um código pela Comissão de Seleção. Ao término da avaliação, após a atribuição da nota final, as provas dos candidatos serão identificadas pela Comissão de Seleção.

 4.3 O **exame de proficiência**, primeira etapa do Processo Seletivo, poderá ser realizado em língua alemã, espanhola, francesa, inglesa ou italiana.

 4.3.1 O candidato deverá prestar exame de proficiência em apenas uma língua estrangeira.

 4.3.1.1 Será dispensado desta etapa do Processo Seletivo o candidato que apresentar atestado de aprovação no exame de proficiência em língua estrangeira moderna realizado no Processo Seletivo 2012.2 do PPGEL;

 4.3.2 Será permitido o uso de **um dicionário monolíngue**, na versão impressa, para o exame de proficiência, não sendo autorizada a troca de material entre os candidatos.

 4.3.3 O exame de proficiência será composto por questões objetivas e discursivas e terá como objeto de avaliação o nível de compreensão e interpretação textual em língua estrangeira.

 4.3.4 As respostas às questões do exame de proficiência devem ser redigidas em língua portuguesa com caneta esferográfica de tinta azul ou preta.

 4.3.5 O exame de proficiência terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 3 (três) horas.

 4.3.6 O resultado do exame de proficiência será expresso pelos conceitos "aprovado" ou "reprovado", considerando-se aprovados apenas os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero).

 4.4 A **prova escrita sobre conhecimento específico**, segunda etapa do Processo Seletivo, será composta de questões discursivas, elaboradas a partir da bibliografia indicada em 4.4.5.

 4.4.1 Apenas os candidatos aprovados no exame de proficiência em língua estrangeira poderão realizar a prova escrita sobre conhecimento específico.

 4.4.2 Serão objetos de avaliação da prova escrita: domínio dos conteúdos da bibliografia indicada, capacidade de exposição escrita, nível de argumentação e capacidade de reflexão sobre a linguagem.

 4.4.3 A prova escrita terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 4 (quatro) horas.

 4.4.4 As respostas às questões da prova escrita deverão ser redigidas em língua portuguesa, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta.

 4.4.5 A bibliografia indicada para a prova escrita sobre conhecimento específico é a que segue:

 FIORIN, José Luiz (Org.) **Introdução à linguística**: I. objetos teóricos. São Paulo: Contexto, 2002.   
 FIORIN, José Luiz (Org.) **Introdução à linguística**: II. princípios de análise. São Paulo: Contexto, 2003.

 PÊCHEUX, Michel. **Semântica e discurso**: uma crítica à afirmação do óbvio. 4. ed. Tradução de Eni Puccinelli Orlandi et. al. Campinas: Editora da UNICAMP, 2009.

 PERINI, Mário A. **Princípios de linguística descritiva**: introdução ao pensamento gramatical. São Paulo: Parábola, 2006.

 WEINREICH, Uriel; LABOV, William; HERZOG, Marvim. **Fundamentos empíricos para uma teoria da mudança linguística**. Tradução de Marcos Bagno. São Paulo: Parábola, 2006.

 4.4.6 À prova escrita será atribuída nota de 0 (zero) a 10 (dez).

 4.4.7 Serão considerados aprovados nesta etapa do Processo Seletivo os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero).

 4.5 A **arguição do pré-projeto** **e do *Curriculum Vitae***, terceira e última etapa do Processo Seletivo, será realizada perante Banca Examinadora composta por professores do PPGEL, integrantes da linha de pesquisa a que concorre o candidato.

 4.5.1 Apenas os candidatos aprovados nas duas etapas anteriores poderão participar da arguição do pré-projeto e do *Curriculum Vitae*.

 4.5.2 Serão objetos de avaliação da última etapa de seleção: as capacidades do candidato para a exposição oral sobre o seu pré-projeto de pesquisa, destacando a relação deste com sua experiência profissional e produção intelectual; clareza na exposição das partes que compõem o pré-projeto; aderência e relevância do pré-projeto à linha de pesquisa na qual o candidato se inscreveu; pertinência da bibliografia do pré-projeto quanto ao objeto, justificativa e problematização.

 4.5.3 Cada candidato terá até 10 minutos para exposição oral. A Banca Examinadora, por sua vez, terá até 15 minutos para arguição do(a) candidato(a).

 4.5.4 Não será permitida a utilização de equipamento audiovisual (*datashow*, *notebook*, etc.) durante a exposição oral do(a) candidato(a).

 4.5.5 A arguição do pré-projeto e do *Curriculum Vitae* será gravada em áudio e não poderá ser assistida pelos demais candidatos.

 4.5.6 Na avaliação da arguição do pré-projeto e do *Curriculum Vitae*, será atribuído pela Banca Examinadora apenas o conceito "aprovado" ou "reprovado".

 4.5.7 Após a arguição de todos os candidatos, a banca emitirá ata, que será encaminhada à Comissão de Seleção.

 4.6 Os resultados de cada uma das etapas de seleção serão divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Stricto Sensu > Mestrado em Estudos Linguísticos), contendo exclusivamente a relação dos candidatos classificados.

  

 4.7 Para efeito de classificação final dos aprovados em todas as etapas do processo seletivo, será considerada a nota obtida na prova escrita de conhecimento específico.

 4.7.1. Ocorrendo empate na nota da prova escrita de conhecimento específico, para efeito de classificação, o critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o *parágrafo único* do art. 27 da Lei Federal 10.741/03.

 4.8 Ao final do processo de seleção, será divulgada a lista dos candidatos classificados com a indicação das linhas de pesquisa.

 5 DO CRONOGRAMA

 5.1 As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA e HORÁRIO** 

     Inscrições

   de 4/10/12 a 5/11/2012, de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 17h30, exceto feriados.

     Homologação das inscrições

   a partir de 12/11/2012

     Exame de proficiência

   23/11/2012, às 14h

     Divulgação do resultado do exame de proficiência

   a partir de 28/11/2012

     Prova escrita sobre conhecimento específico 

   30/11/2012, às 14h

     Divulgação do resultado da Prova escrita sobre conhecimento específico 

   a partir de 06/12/2012

     Arguição do pré-projeto e do *Curriculum Vitae*

   de 10 a 14/12/2012, em horários a serem definidos

     Divulgação do resultado da Arguição do pré-projeto e do *Curriculum Vitae*

   a partir de 18/12/2012

     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo

   a partir de 21/12/2012

     5.2 O ensalamento de cada uma das etapas do Processo Seletivo será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Stricto Sensu > Mestrado em Estudos Linguísticos) a partir de **14 de novembro de 2012**.

 5.3 É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Stricto Sensu > Mestrado em Estudos Linguísticos), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.

 6 DOS RECURSOS

 6.1 O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo, descritas em 4.2, em até 8 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS.

 6.2 Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria Geral da Pós-Graduação e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 6.2.1 Em hipótese alguma será aceito recurso por via postal, fax, correio eletrônico, tampouco será aceito recurso extemporâneo.

 6.3 Serão indeferidos os recursos que não atenderem as normas contidas neste Edital.

 6.4 A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.

 6.4.1 A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 6.4.2 A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria Geral da Pós-Graduação.

 7 DA MATRÍCULA

 7.1 O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Geral da Pós-Graduação, no período de **04 a 06 de fevereiro de 2013**, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 17h30, de segunda a sexta-feira.

 7.2 As disciplinas do curso de Mestrado serão ofertadas nos turnos matutino e vespertino.

 7.2.1 Poderão ser ofertadas disciplinas sob a forma concentrada, desde que garantidos a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático.

 8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 8.1 O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 8.2 Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Geral da Pós-Graduação, ao final do qual serão inutilizados.

 8.3 A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 8.4 Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa.

 PRÓ-REITORIA DE PESQUISA E PÓS-GRADUÇÃO

 PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS

 ANEXO I - FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     Endereço

     Rua: 

     Nº:

   Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     Contato

     Telefone residencial:

   Celular:

     E-mail 1:

     E-mail 2:

     Cursos

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Ocupação Profissional 

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

         Linha de pesquisa pretendida:

 ( ) Práticas Discursivas e Subjetividades

 ( ) Diversidade e Mudança Linguística

 ( ) Língua e Cognição: representação e processamento da linguagem

     Língua estrangeira do exame de proficiência:

 ( ) alemão ( ) espanhol ( ) inglês ( ) italiano ( ) francês.

     Título do Pré-projeto:

  

     Nome do provável orientador segundo a linha de pesquisa pretendida:

  

     Necessita de condições especiais para as etapas do Processo Seletivo?

 ( ) Sim. Quais condições?

 ( ) Não.

     Declaro que li e concordo com as normas do Edital Nº 227/UFFS/2012.

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Assinatura do(a) Candidato(a)

 PARA USO DA SECRETARIA GERAL DA PÓS-GRADUAÇÃO

     Documentação anexada na seguinte ordem:

 ( ) *Curriculum Vitae* impresso

 ( ) pré-projeto de pesquisa: uma cópia impressa e outra cópia digital em formato .pdf gravada em CD-ROM

 ( ) cópia simples do diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC, ou do certificado de conclusão de curso superior, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de conclusão de curso de graduação até o ato de matrícula

 ( ) cópia simples do Histórico Escolar

 ( ) atestado de aprovação no exame de proficiência em língua estrangeira moderna realizado no Processo Seletivo 2012.2 do PPGEL, quando for o caso

 ( ) Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro.

 ( ) cópia simples do documento de identidade e do CPF

 ( ) cópia simples do título de eleitor e documento que comprove estar em dia com as obrigações eleitorais (comprovante de votação na última eleição ou *Certidão de Quitação Eleitoral*), no caso de candidato brasileiro, e dos documentos exigidos pela legislação específica, no caso de candidato estrangeiro;

 ( ) cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares, no caso de candidato brasileiro.

     Protocolo n.º \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Data: \_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_

 Assinatura: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ................................................................................................................................................

 Protocolo n.º \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Data: \_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_

 Assinatura: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL

 UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL

 PRÓ-REITORIA DE PESQUISA E PÓS-GRADUÇÃO

 PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS

 ANEXO II - SUGESTÃO DE ROTEIRO PARA O PRÉ-PROJETO

 Identificação

 Título

 Nome do(a) candidato(a)

 Linha de pesquisa pretendida

 Tema

 Problematização

 Justificativa

 Objetivos (geral e específicos)

 Hipóteses (se for o caso)

 Referencial Teórico

 Metodologia

 Cronograma de execução

 Referências

 Formatação: O Pré-projeto não poderá ultrapassar 15 páginas, incluindo Referências, sem Anexos, em papel A4, fonte Arial ou *Times New Roman*, tamanho 12, espaçamento 1,5 (simples), margens esquerda e superior de 3 cm, e direita e inferior 2 cm.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de setembro de 2012.   
 

    JAIME GIOLO   
 Reitor Pro Tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 234/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2012-0234/@@download/documento_historico)     
      