        Dod - Sistema para Gerenciamento de Currículos  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 9º , § 2º , inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a Aquisição de Sistema para Gerenciamento de Currículos.

 **a)** Integrante Requisitante: Joviles Vitório Trevisol, 2762011

 **b)** Integrante Requisitante: Maria Helena B. V. Cordeiro, Siape 1776783

 **c)** Integrante Requisitante: José Carlos Radin, Siape 1766368

 **d)** Integrante Requisitante: Geraldo Ceni Coelho, Siape 1771710

 **e)** Integrante Requisitante: Mônica Hass, Siape 1767699

 **f)** Integrante Requisitante: Valdir Prigol, Siape 1807740

 **g)** Integrante Técnico: Paulo Roberto Perondi, Siape 1942966

 **h)** Integrante Técnico: Gustavo Dallastra Dutra, Siape 1911030

 **i)** Integrante Administrativo: Thiego Rippel Pinheiro, Siape 1754652

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de janeiro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 13/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0013/@@download/documento_historico)     
      