        Gestores e Fiscais do Contrato nº 008/2016, Concorrência nº 001/2016, Processo nº 23205.000220/2016-16, contratada a empresa PIETA DISTRIBUIDORA DE TONER LTDA. EPP  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 008/2016 oriundo da Concorrência nº 001/2016, Processo nº 23205.000220/2016-16, contratada a empresa PIETA DISTRIBUIDORA DE TONER LTDA. EPP:

 I) Gestor Titular: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728;  
II) Gestor Suplente: Edgar Martins Lírio, Contador, Siape 1767071;  
III) Fiscal Titular: Everton Vieira Martins, Psicólogo, 2139997;  
IV) Fiscal Suplente: Franciele Karoline Lenschuko, Técnica em Assuntos Educacionais, 1958722.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a concessão não onerosa de uso de espaço físico para instalação de pessoa jurídica com vistas à exploração comercial da atividade de REPROGRAFIA no Campus de Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 051/PROAD/UFFS/2016, de 05 de abril de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de junho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 102/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0102/@@download/documento_historico)     
      