        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO STRICTO SENSU INTERDISCIPLINAR EM CIÊNCIAS HUMANAS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação *Stricto* *Sensu*  Interdisciplinar em Ciências Humanas (PPGICH), modalidade Mestrado, a ser ofertado no *campus*  Erechim, RS, para ingresso em 2020/2.   **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -**  Adriana Salete Loss, SIAPE nº 1808034 (Presidente); **II -**  Halferd Carlos Ribeiro Junior, SIAPE nº 2039823 (Titular); **III -**  Adriana Richit, SIAPE nº 1758596 (Titular); **IV -**  Thais Janaina Wenczenovicz, UERGS.   **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I -**  Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -**  Organizar e executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -**  Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -**  Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -**  Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de março de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 353/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0353/@@download/documento_historico)     
      