        Gestor, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 48/2016, Dispensa de Licitação nº 88/2016, Processo 23205.004181/2016-18, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO ÀPESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA – FAPEU  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 48/2016, decorrente da Dispensa de Licitação nº 88/2016, Processo 23205.004181/2016-18, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA – FAPEU:

 I. Gestor: João Alfredo Braida, Docente, Siape 2135517;  
II. Coordenador: Denilson da Silva, Docente, Siape 2314971;  
III. Coordenador Adjunto: Dionei Ruã dos Santos, Docente, Siape 1928203;  
IV. Fiscal Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
V. Fiscal Suplente: Anderson André Genro Alves Ribeiro, Diretor de *Campus*, Siape 1507453.

 **Art. 2º** O gestor, os coordenadores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto “Implementação e Manutenção do Curso Interdisciplinar em Educação do Campo – Ciências da Natureza – Erechim.”

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 075/PROAD/UFFS/2017 de 06 de julho de 2017.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de março de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 59/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0059/@@download/documento_historico)     
      