        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE ARQUITETURA E URBANISMO - CAMPUS ERECHIM  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** ALTERAR a composição do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Arquitetura e Urbanismo - *Campus* Erechim, designado pela Portaria nº 413/GR/UFFS/2014, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, gestão 2013/2015:

 **I -** Ana Luiza Valadão Freitas Geremias - Siape 2493924;

 **II -** Daniella Reche - Siape 1692667;

 **III -** Andréia Saugo - Siape 1929422;

 **IV -** Ricardo Socas Wiese - Siape 1930020;

 **V -** Edison Kiyoshi Tsutsumi - Siape 2052960;

 **VI -** Luis Eduardo Azevedo Modler - Siape 1664113;

 **VII -** Nébora Lazzarotto Modler - Siape 1929294;

 **VIII -** Denise Knorst da Silva - Siape 1675389;

 **IX -** Melissa Laus Mattos - Siape 1926433;

 **X -** Nauíra Zanardo Zanin - Siape 1620178.

 **Parágrafo único.** A Presidência do NDE ficará a cargo do coordenador do curso em exercício.

 **Art. 2º** Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de setembro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 996/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0996/@@download/documento_historico)     
      