        Institui Comissão para análise de minuta do Regimento Geral da UFFS.  

O Conselho Universitário - CONSUNI, da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, no uso de suas atribuições legais, e considerando o Processo nº 23205.000593/2011-74;

 RESOLVE:

 **Art. 1º** Instituir Comissão para análise de minuta do Regimento Geral da UFFS, composta pelos seguintes membros, e sob a presidência do primeiro:

 **I -** Luis Claudio Krajevski

 **II -** Marcos Roberto da Silva;

 **III -** Vicente Neves da Silva Ribeiro;

 **IV -** Herton Castioglioni;

 **V -** Ildemar Mayer;

 **VI -** Luis Fernando Santos Correia da Silva;

 **VII -** Aparecido Francisco Bertochi dos Santos;

 **VIII -** Ana Maria Jung de Andrade;

 **IX -** Fernando César Rosset Biazin;

 **X -** Fernando Zatt Schardosin;

 **XI -** Nelson Gomes.

 **Art. 2º** A Comissão encaminhará o relatório ao Presidente do CONSUNI dentro de quarenta e cinco dias, a contar desta.

 **Parágrafo único.** Após o recebimento do relatório, o Presidente do CONSUNI convocará sessão extraordinária para apreciação do resultado dos trabalhos.

 **Art. 3º** Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação.

 Sala das Sessões do Conselho Universitário, em 1º de março de 2011.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de março de 2011.   
 **Data de publicação:**  26 de abril de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Presidente do Conselho Universitário 

      Documento Histórico  [RESOLUÇÃO Nº 1/CONSUNI/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2011-0001/@@download/documento_historico)     
      