      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 38/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0038) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO MESTRADO EM EDUCAÇÃO CAMPUS CHAPECÓ  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve.   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação *Stricto Sensu* Mestrado em Educação, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Chapecó - SC, para ingresso em 2017/2.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -** Oto João Petry, Siape  1633597 (Presidente); **II -** Adriana Maria Andreis, siape 2036394 (vice-presidente); **III -** Solange Maria Alves, siape 1761995 (titular); **IV -** Maria Helena Baptista Vilares Cordeiro, siape 1776783 (suplente); **V -** Claudecir dos Santos, siape 2145499 (titular); **VI -** Nilce Fátima Scheffer, siape 2065903 (suplente) **Parágrafo único.** Para secretariar os trabalhos da Comissão de Seleção fica designada a Secretária Executiva Josiane Heinrich Garlet, siape 1835902.   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 217/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0217)  , de 22 de fevereiro de 2017, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de abril de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 455/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0455/@@download/documento_historico)     
      