        HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DO PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NOS PROGRAMAS DE RESIDÊNCIA MÉDICA VAGAS REMANESCENTES - CAMPUS PASSO FUNDO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com o [EDITAL Nº 160/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0160), torna pública a homologação das inscrições e o local de prova do Processo Seletivo dos Programas de Residência Médica, *campus*  Passo Fundo - Vagas Remanescentes.  **1 DAS INSCRIÇÕES HOMOLOGADAS POR PROGRAMA** **1.1 ALERGIA E IMUNOLOGIA PEDIÁTRICA - Hospital de Clínicas de Passo Fundo**     **Nome completo**   **Programa do Governo**   **Sala**     Allexia Lacerda Soares   Não   Auditório     **1.2 CARDIOLOGIA - Hospital São Vicente de Paulo**     **Nome completo**   **Programa do Governo**   **Sala**     Paulo Bruno Camargo   Não   Auditório     **1.3 CIRURGIA VASCULAR - Hospital São Vicente de Paulo**     **Nome completo**   **Programa do Governo**   **Sala**     Artur Victor da Silva Campos   Não   Auditório     Letícia Ferreira Vaz   Não   Auditório     **1.4 CLÍNICA MÉDICA - Hospital de Caridade de Carazinho**     **Nome completo**   **Programa do Governo**   **Sala**     Elzio Luiz Putzel*   Não   Auditório     Giovana da Penha Castilho   Não   Auditório     Najua Santos Karhawi   Não   Auditório     Neidy Velarde Matieli   Não   Auditório     Yuri Herculano de Paula   Não   Auditório     * Item 3.3 do [EDITAL Nº 160/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0160). **1.5 MEDICINA DE FAMÍLIA E COMUNIDADE - Passo Fundo-RS**     **Nome completo**   **Programa do Governo**   **Sala**     Guilherme Rosa*   Não   Auditório     * Item 3.3 do [EDITAL Nº 160/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0160). **1.6 MEDICINA DE FAMÍLIA E COMUNIDADE - Pontão/RS**     **Nome completo**   **Programa do Governo**   **Sala**     Jane Cristina Bencke   Não   Auditório     **1.7 MEDICINA INTENSIVA - Hospital São Vicente de Paulo**     **Nome completo**   **Programa do Governo**   **Sala**     Bárbara Sena Morais Gratão   Não   Auditório     Édina Regina Saggin Weschter   Não   Auditório     **1.8 MEDICINA INTENSIVA PEDIÁTRICA - Hospital São Vicente de Paulo** **I -**  Não houve inscritos. **1.9 NEONATOLOGIA - Hospital São Vicente de Paulo** **I -**  Não houve inscritos. **1.10 ONCOLOGIA CLÍNICA - Hospital de Clínicas de Passo Fundo** **I -**  Não houve inscritos. **1.11 ONCOLOGIA CLÍNICA - Hospital São Vicente de Paulo** **I -**  Não houve inscritos. **1.12 ONCOLOGIA PEDIÁTRICA - Hospital São Vicente de Paulo** **I -**  Não houve inscritos. **1.13 ORTOPEDIA E TRAUMATOLOGIA - Hospital de Clínicas de Passo Fundo**     **Nome completo**   **Programa do Governo**   **Sala**     Carlos Eduardo Sandrim Longato   Não   Auditório     Eryleide Porfírio Ferreira   Não   Auditório     Leonardo Muniz Caon   Não   Auditório     Murilo Bilibio Engleitner   Não   Auditório     Paulo Henrique Klein   Não   Auditório     **1.14 PEDIATRIA - Hospital de Clínicas de Passo Fundo**     **Nome completo**   **Programa do Governo**   **Sala**     Arthur Philipe Bahr Schafer   Não   Auditório     Hilda Naara Morais Lopes   Não   Auditório     Isabel Schuster Argenton   Não   Auditório     Lisiane Monegat Silva   Não   Auditório     Maria Helena Da Silva Santos   Não   Auditório     **1.15 RADIOLOGIA E DIAGNÓSTICO POR IMAGEM - Hospital São Vicente de Paulo**     **Nome completo**   **Programa do Governo**   **Sala**     Bruna de Oliveira   Não   Auditório     Bruna Nikititz Lopes   Não   Auditório     Bruno Cestonaro do Amaral   Não   Auditório     Cassiana Tomazoni   Não   Auditório     Francielly Simões Ojeda   Não   Auditório     Franklin Zaldir Hubner   Não   Auditório     Gabriel Toson   Não   Auditório     Iury Oliveira Santos   Não   Auditório     Julean Augusto Costa Lasota   Não   Auditório     Júlia Pereira Barriquello   Não   Auditório     Letícia Tatiane Mädke   Não   Auditório     Mariana Nunes Assis Guimaraes   Não   Auditório     Marion Dors Perotti   Não   Auditório     Milena Ferron   Não   Auditório     Thiago Viecili Azambuja   Não   Auditório     Víctor Baldi Faccenda   Não   Auditório     Vilson dos Santos Junior   Não   Auditório      **2 DA REALIZAÇÃO DA PROVA OBJETIVA** **2.1**  A Prova Objetiva será realizada na data de 11/03/2020 (quinta-feira) com início às 09h nas dependências do Bloco A, *Campus*  Passo Fundo, Rua Capitão Araújo, 20, Centro. Passo Fundo-RS. CEP 99010-200), no Auditório (3º andar). **2.2**  A porta de acesso ao local de realização da Prova Escrita será aberta às 08h30 e fechada às 08h50, observando o horário de Brasília. **2.3**  Após às 08h50 não será mais permitido o acesso ao local de prova. **2.4**  O candidato deverá comparecer ao local de realização da Prova Objetiva munido de documento de identificação original com foto. **2.5**  A duração da prova escrita será de 2h (duas horas). No tempo de duração das provas, os candidatos deverão resolver as questões objetivas e transcrever as respostas para a respectiva folha de respostas.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de março de 2021.   
 **Data de publicação:**  09 de março de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 204/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0204/@@download/documento_historico)     
      