        Gestores e Fiscais do Contrato nº 24/2018, RDC Eletrônico nº 09/2017, Processo nº 23205.004116/2017-73, contratada a empresa ENGETELA COMÉRCIO E SERVIÇOS EIRELI - ME  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 24/2018, decorrente do RDC Eletrônico nº 09/2017, Processo nº 23205.004116/2017-73, contratada a empresa ENGETELA COMÉRCIO E SERVIÇOS EIRELI - ME:

 I. Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
II. Gestor Suplente: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administartivo, Siape 1906728;  
III. Fiscal Titular: Fábio Onetta, Engenheiro Civil, Siape 1770053;  
IV. Fiscal Suplente: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;  
V. Fiscal Titular Administrativo: Sandra Salete Vilbert, Assistente em Administração, Siape 1767634;  
VI. Fiscal Suplente Administrativo: Giovani Zocche, Assistente em Administração, Siape 1950427.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é o cercamento do *Campus* Laranjeiras do Sul/PR, da Universidade Federal da Fronteira Sul, com obras de mourões, porteiras, baldrames e telas, com 2.164,05 metros de perímetro de área total de intervenção.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de março de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 51/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0051/@@download/documento_historico)     
      