        DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELO PROJETO E IMPLANTAÇÃO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM HISTÓRIA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do Programa de Pós-Graduação em História:

 I - Antonio Marcos Myskiw - Siape 1769697;

 II - César de Miranda e Lemos - Siape 1247885;

 III - Claiton Márcio da Silva - Siape 1450437;

 IV - Delmir José Valentini - Siape 1768122;

 V - Emerson Neves da Silva - Siape 1268355;

 VI - Gerson Luis Egas Severo - Siape 1815330;

 VII - Gerson Wasen Fraga - Siape 1550618;

 VIII - Isabel Rosa Gritti - Siape 1838141;

 IX - José Carlos Radin - Siape 1766368;

 X - Marlon Brandt - Siape 1862839;

 XI - Miguel Mundstok Xavier de Carvalho - Siape 1836967;

 XII- Paulo José Sá Bittencourt - Siape 1772029;

 XIII- Valmir Francisco Muraro.

 **Parágrafo Único.** Entende-se como atividades inerentes à implantação do programa a participação em reuniões de trabalho do GT e dos Grupos de Pesquisa, a produção científica e demais atividades correlatas.

 Art. 2º Designar os membros que compõem a Comissão responsável pela Coordenação das atividades do Grupo de Trabalho:

 I - Delmir José Valentini - Siape 1768122 - **Presidente;**

 II - Gerson Wasen Fraga - Siape 1550618;

 III - Miguel Mundstok Xavier de Carvalho - Siape 1836967.

 Art. 3º Os membros da Comissão a que se refere o Art. 2º farão jus a 8 horas semanais e os demais, a 4 horas semanais.

 **Paragrafo Único.** A participação de docentes em mais de um Grupo de Trabalho da Pós-Graduação da UFFS não implica em acúmulo de carga horária.

 Art. 4º Fica revogada a Portaria nº 438/GR/UFFS/2012, de 2 de maio de 2012.

 Art. 5º Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de novembro de 2012.   
 **Data de publicação:**  10 de outubro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1099/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1099/@@download/documento_historico)     
      