        Fiscal de Contrato - Contrato Nº 058-2016 - Pe 40-2016 - Ti  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 058/2016 oriundo do Pregão Eletrônico nº 040/2016, Processo nº 23205.004797/2016-99, contratada a empresa MHNET TELECOMUNICAÇÕES EIRELI: I - Gestor Titular: Neimar Marcos Assmann, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1944186; II - Gestor Suplente: Bruno Rampi Marchioro, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1164708; III - Fiscal Técnico Titular: Volnei Darino Pol, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1757358; IV - Fiscal Técnico Suplente: Marcos Eugênio Dietrich, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2126948; V - Fiscal Administrativo: Thiego Rippel Pinheiro, Assistente em Administração, Siape 1754652. Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido Contrato é a contratação de serviço de comunicação de dados ponto a ponto entre unidades da UFFS e serviço de conectividade do Data Center aos pontos de intercâmbio de internet dos estados do Rio Grande do Sul e do Paraná. Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de dezembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 214/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0214/@@download/documento_historico)     
      