        PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO PROFISSIONAL EM EDUCAÇÃO – PPGPE/UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação Profissional em Educação (PPGPE), Curso de Mestrado, com ingresso em 2019.2, conforme normas estabelecidas neste edital.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Podem se inscrever no Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Profissional em Educação, da UFFS, Curso de Mestrado, candidatos(as) que concluíram curso superior de Graduação - Licenciatura, reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, ou candidatos(as) que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de Graduação até o ato de matrícula. **1.2**  A inscrição de candidato portador de diploma de curso superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove, até 60 dias após a matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil, conforme o Regulamento Geral da Pós-Graduação.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão ofertadas até 24 vagas no Programa de Pós-Graduação Profissional em Educação, Curso de Mestrado, para ingresso no segundo semestre de 2019. **2.2**  De acordo com o disposto na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2017-0008), ficam reservadas vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Mestrado Profissional em Educação, da UFFS, para candidatos(as) autodeclarados(as) indígenas, com deficiência e autodeclarados(as) negros(as), classificados(as) no processo seletivo, conforme distribuição a seguir. **2.2.1**  Ficam reservadas 2 (duas) vagas para candidatos(as) autodeclarados(as) indígenas, aprovados(as) e classificados(as) no processo seletivo. **2.2.2**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos(as) com deficiência, aprovados(as) e classificados(as) no processo seletivo. **2.2.3**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos(as) autodeclarados(as) negros(as) (pretos(as) e pardos(as)), aprovados(as) e classificados(as) no processo seletivo. **2.2.4**  Não havendo candidatos(as) selecionados(as) para ocuparem as vagas reservadas dos itens 2.2.1, 2.2.2 e 2.2.3, estas serão preenchidas por outros(as) candidatos(as), obedecendo a ordem de classificação. **2.2.5**  Para concorrer a uma das vagas reservadas, o candidato deve assinalar a respectiva opção no Formulário de Inscrição. **2.3**  O preenchimento total das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos(as) no Processo Seletivo. **2.3.1**  A distribuição das vagas está relacionada por linha de pesquisa do PPGPE, no quadro abaixo:     **Linha de pesquisa**   **Vagas**     1. Pesquisa em Processos Pedagógicos, Políticas e Gestão Educacional   Até 12     2. Pesquisa em Educação Não-formal: Práticas Político-Sociais   Até 12      **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas de **15 abril** a **15 de maio de 2019** , exclusivamente pelo **Correio, via Sedex,** aos cuidados da Secretaria de Pós-Graduação - PPGPE, a postagem deve ocorrer **até o dia 15 de maio de 2019** , no horário de atendimento do Correios, remetido ao endereço: Rodovia ERS 135, km 72, nº 200 Erechim - RS, CEP 99700-970, Caixa Postal 764, aos cuidados da Secretaria de Pós-Graduação. **3.1.1**  As inscrições via Sedex serão recebidas **até o dia 23 de maio de 2019,** sendo que a UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas/atrasos decorrentes da prestação de serviços dos Correios. **3.2**  Para efetuar a inscrição o candidato deve apresentar os seguintes documentos: **I -**  Formulário de Inscrição, conforme **Anexo I** , **devidamente preenchido e assinado;** **II -**  cópia simples de documento de identificação - **RG ou CNH** (ou do registro nacional de estrangeiros, se for o caso); **III -**  cópia simples do Cadastro de Pessoas Físicas ou impresso no site da Receita Federal. (Dispensável caso o número conste no RG) **IV -**  Cópia simples do diploma de Curso Superior de Graduação - **Licenciatura** , reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula; **V -**  Cópia simples do Histórico Escolar de graduação; **VI -**  *Curriculum vitae*  impresso, na versão fornecida pela Plataforma *Lattes*  do CNPq (modelo resumido padrão), **não documentado** ; **VII -**  Pré-projeto de pesquisa contendo: tema, título (mesmo que provisório), problema da investigação, objetivos, relevância acadêmica e social, breve base teórica, metodologia, cronograma e referências. A formatação do texto segue a configuração estabelecida pelas normas vigentes da ABNT: **até 10 páginas** , fonte 12, Time New Roman, espaço 1,5 entre linhas, margem esquerda e superior de 3 cm e direita e inferior de 2 cm. **Deverá ser entregue uma cópia impressa devidamente identificada com o nome do candidato e a linha de pesquisa.** **VIII -**  Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro. **3.3**  A inscrição de portador de diploma de graduação expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado poderá ser admitida desde que o candidato comprove, no ato da matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil. **3.4**  No Formulário de Inscrição, o candidato deverá, **obrigatoriamente** , indicar a linha de pesquisa a qual está concorrendo, a saber: (1) Pesquisa em Processos Pedagógicos, Políticas e Gestão Educacional; (2) Pesquisa em Educação Não-formal: Práticas Político-sociais. **3.5**  A relação de docentes do PPGPE está disponível no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgpe](http://www.uffs.edu.br/ppgpe) > Corpo Docente). **3.6**  O candidato que necessitar de atendimento especial para a realização da prova deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários. **3.7**  Somente serão homologadas as inscrições dos(as) candidatos(as) que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação do preenchimento completo da ficha de inscrição e da documentação pela Comissão de Seleção. **3.8**  A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo 2018.2 será divulgada no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgpe](http://www.uffs.edu.br/ppgpe) > Ingresso) a partir de **27 de maio de 2019.**  **4 DO PROCESSO SELETIVO** **4.1**  O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGPE - UFFS, previamente designada por Portaria. **4.2**  O Processo Seletivo constará de duas etapas: **a)**  A primeira etapa, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de prova escrita de conhecimento específico. **b)**  A segunda etapa, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e sobre o  *curriculum vitae* . **4.2.1**  Todas as etapas do Processo Seletivo serão realizadas no *Campus*  Erechim, em Erechim/RS, nas datas definidas neste edital, em locais e horários a serem divulgados no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgpe](http://www.uffs.edu.br/ppgpe) > Ingresso). **4.2.2**  O candidato deverá comparecer ao local de realização de cada uma das etapas do Processo Seletivo munido de original do documento oficial de identificação, com foto. **4.3**  A prova escrita deverá ser identificada apenas com o número de inscrição do candidato, que será atribuído conforme a ordem de entrega das inscrições pelo Correio. **4.3.1**  A prova escrita, sem consulta, sobre conhecimento específico será composta de questões discursivas, elaboradas por membros da Comissão de Seleção a partir da bibliografia indicada no item **4.3.5** deste edital. **4.3.2**  A prova escrita, de natureza argumentativa, deve ser elaborada de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos(as) candidatos(as) considerando: **I -**  Domínio de conhecimentos relativos aos temas gerais da educação; **II -**  Domínio da expressão escrita em língua portuguesa; **III -**  Capacidade lógica de exposição e argumentação; **IV -**  Capacidade de análise crítica e síntese. **4.3.3**  A prova escrita terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 4 (quatro) horas. **4.3.4**  A redação da prova escrita deverá ser redigida em língua portuguesa, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta. **4.3.5**  A bibliografia indicada para a prova escrita sobre conhecimento específico é a que segue: **a)**  CHAUÍ, Marilena. **Escritos sobre a universidade** . São Paulo: Editora UNESP, 2001. *****  Disponível em: <https://uspcaf.files.wordpress.com/2011/11/escrito-sobre-a-universidade.pdf> **b)**  LÜCK, Heloísa. Perspectivas da gestão escolar e implicações quanto à formação de seus gestores. **Em aberto** , Brasília, v. 17, n. 72, p. 11-23, fev/jun 2000. *****  Disponível em: < http://emaberto.inep.gov.br/index.php/emaberto/article/view/2116> **c)**  STRECK, Danilo Romeu. A educação popular e a (re)construção do público: há fogo sob as brasas? **Revista Brasileira de Educação** , v. 11 n. 32, p. 272-284, maio/ago. 2006. *****  Disponível em: < <http://www.scielo.br/pdf/rbedu/v11n32/a06v11n32.pdf>>. **4.3.6**  O pré-projeto de pesquisa deve ser elaborado de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos(as) candidatos(as) considerando: **I -**  Aderência ao Programa e à linha de pesquisa indicada no formulário de inscrição; **II -**  Clareza na apresentação do objeto de pesquisa; **III -**  Pertinência quanto à problematização do objeto; **IV -**  Pertinência e atualidade do referencial teórico indicado; **V -**  Adequação do referencial metodológico proposto. **4.4 Avaliação da 1ª etapa:** **4.4.1**  A prova escrita será avaliada por, no mínimo, dois(duas) avaliadores(as) pertencentes ao corpo docente do PPGPE - UFFS, que atribuirão nota de 0 (zero) a 10 (dez) de acordo com os critérios definidos no item 4.3.2. **4.4.2**  A nota da prova escrita de conhecimento específico expressará a média aritmética das notas dadas pelos(as) avaliadores(as). **4.4.3**  Serão considerados(as) aprovados(as), nesta etapa do Processo Seletivo, os(as) candidatos(as) que obtiverem média aritmética igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero). **4.5 Avaliação da 2ª etapa:** **4.5.1**  A arguição do candidato sobre o pré-projeto de pesquisa e sobre o *curriculum vitae* , segunda e última etapa do Processo Seletivo, será realizada perante Banca Examinadora, constituída por no mínimo dois(duas) docentes do corpo docente do PPGPE, vinculados à Linha de Pesquisa indicada pelo candidato. **4.5.2**  Apenas os(as) candidatos(as) aprovados(as) na primeira etapa participarão da arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e sobre o *curriculum vitae* . **4.5.3**  Serão objeto de avaliação da segunda etapa de seleção: as capacidades do candidato para a exposição oral sobre a sua intenção de pesquisa, sobre sua experiência profissional, sua trajetória acadêmica (publicações: resumos, resumos expandidos, artigos completos em anais, revistas e livros) e sobre sua participação em eventos educacionais; clareza na exposição das partes que compõem o pré-projeto de pesquisa, conforme critérios definidos no item 4.3.6. **4.5.4**  Será considerado aprovado na segunda etapa do processo seletivo o candidato que obtiver média aritmética mínima igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero). **4.5.5**  Posterior à arguição de todos(as) os(as) candidatos(as) da banca, será emitida ata a ser encaminhada à Comissão de Seleção. **4.6**  O resultado de cada uma das etapas de seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgpe](http://www.uffs.edu.br/ppgpe)), contendo **exclusivamente** a relação dos(as) candidatos(as) classificados(as). **4.7**  Para efeito de classificação final serão considerados(as) aprovados(as) os(as) candidatos(as) que obtiverem nota final, dada pela média aritmética das notas da primeira e segunda etapas, igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero), sendo selecionados para ingresso os(as) primeiros(as) classificados(as) de acordo com o número de vagas ofertadas por linha de pesquisa no Processo Seletivo, sendo que os(as) demais aprovados(as) constarão na lista de suplentes por linha de pesquisa. **4.8**  Ocorrendo empate na classificação do processo seletivo, para efeito de classificação, o critério de desempate será a idade do candidato dando-se preferência ao(à) de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da [LEI Nº 10.741, DE 1º DE OUTUBRO DE 2003](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/2003/L10.741.htm). **4.9**  Ao final do processo de seleção será divulgada a lista geral dos(as) candidatos(as) classificados(as) com a indicação da linha de pesquisa.  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  O Processo Seletivo ocorrerá conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATA e HORÁRIO**     Inscrições   15/04 a 15/05/2019     Divulgação da relação de inscrições homologadas   A partir de 27/05/2019     Prova escrita (primeira etapa do processo seletivo)   03/06/2018 13h30min     Divulgação dos resultados da primeira etapa   **A partir de 17/06/2019**     Arguição sobre o pré-projeto e sobre *curriculum vitae*  (segunda etapa do processo seletivo)   24, 25 e 26/06/2019     Homologação do resultado final do processo seletivo   **A partir de 08/07/2019**     Matrículas dos(as) candidatos(as) aprovados(as)   15 a 19/07/2019     **5.2**  O ensalamento e o horário de cada uma das etapas do Processo Seletivo serão divulgados no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgpe](http://www.uffs.edu.br/ppgpe) > Ingresso) a partir de **28 de maio de 2019** . **5.3**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgpe](http://www.uffs.edu.br/ppgpe) > Ingresso), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.  **6 DOS RECURSOS** **6.1**  O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo, de acordo com o item 4.2, em até 24 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS. **6.2**  Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria de Pós-Graduação, *Campus*  Erechim, Rodovia ERS 135, km 72, nº 200 - Erechim - RS, das 8h30min às 11h e das 13h30min às 16h, de segunda a sexta-feira, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **6.3**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **6.4**  A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso. **6.5**  A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria de Pós-Graduação.  **7 DA MATRÍCULA** **7.1**  O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria de Pós-Graduação de Cursos do *Campus*  Erechim, Rodovia ERS 135, km 72, nº 200 Erechim - RS, no período 15 a 19/07/2019, das 8h30min às 11h e das 13h30min às 16h.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  Os componentes curriculares do curso de Mestrado serão ofertados nos turnos: vespertino e noturno nas quintas e sextas-feiras e matutino aos sábados. **8.1.1**  Poderão ser ofertados componentes curriculares sob a forma concentrada desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático. **8.2**  O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.3**  Os(as) candidatos(as) terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a divulgação do resultado final, para retirar os documentos expresso em 3.2, exceto o formulário de inscrição, na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus*  Erechim, ao final do qual serão inutilizados. **8.4**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato. **8.5**  Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do PPGPE - UFFS.   **ANEXO I**  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**      Nome do candidato:     RG:   CPF:     Endereço     Rua:     Nº:   Bairro:   Cidade:     UF:   CEP:     Contato     Telefone residencial:   Celular:     *E-mail*  1:     Cursos     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Pós-Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Ocupação Profissional     Instituição:     Cargo:     Telefone:                     Linha de pesquisa pretendida*:     Linha 1: (\_\_) Pesquisa em Processos Pedagógicos, Políticas e Gestão Educacional     Linha 2: (\_\_) Pesquisa em Educação Não-formal: Práticas Político-sociais     *****  A indicação da Linha de Pesquisa pretendida é requisito obrigatório para participar do certame.      Título do Pré-projeto:                  Necessita de condições especiais para as etapas do Processo Seletivo?     (\_\_) Não     (\_\_) Sim. Quais condições?           Tipo de vaga a que se candidata*:     Concorrerá a vaga para a Pessoa com Deficiência:   (\_\_) Não   (\_\_) Sim     Concorrerá a vaga para Indígenas:   (\_\_) Não   (\_\_) Sim     Concorrerá a vaga para Negros/Pardos:   (\_\_) Não   (\_\_) Sim     *****  A não indicação do Tipo da vaga colocará o candidato automaticamente na Ampla Concorrência Declaro que li e concordo com as normas do presente Edital.   Assinatura do candidato    **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de março de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 360 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO PROFISSIONAL EM EDUCAÇÃO PPGPE UFFS - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0360/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 360/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0360/@@download/documento_historico)     
      