        Fiscal de Contrato Pe 043 2013 Pavimentação Interna e Urbanização  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão n º 043/2013, Processo nº 23205.009662/2013-22:

 I - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **b)** Gestor Suplente: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1770923;

 **c)** Fiscal Titular: Fábio Onetta, Chefe da Assessoria de Infraestrutura, Siape 1770053;

 **d)** Fiscal Suplente: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626.

 II - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **b)** Gestor Suplente: Fábio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **c)** Fiscal Titular: Daniel Munari Scheffer, Engenheiro Civil, Siape 1953066;

 **d)** Fiscal Suplente: Fábio Correa Gasparetto, Engenheiro Civil, Siape 2015260.

 III - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **b)** Gestor Suplente: Melchior Mallmann, Coordenador Administrativo, Siape 1774630;

 **c)** Fiscal Titular: Paulo Hendges, Engenheiro Civil,Siape 1948305;

 **d)** Fiscal Suplente: Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246.

 IV - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **b)** Gestor Suplente: Dirceu Benincá, Coordenador Administrativo, Siape 1770872;

 **c)** Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;

 **d)** Fiscal Suplente: Rodrigo Padilha dos Santos, Assistente em Administração, Siape 1955361.

 V - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **b)** Gestor Suplente: Jaci Poli, Coordenador Administrativo, Siape 1760081;

 **c)** Fiscal Titular: Tatiana Ghisi Schneider, Técnica em Edificações, Siape 1946768;

 **d)** Fiscal Suplente: Fabrício Balestrin Engenheiro Civil, Siape 1973025.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços visando à contratação, em regime de empreitada por preço unitário, de empresas para serviços complementares à infraestrutura dos *campi* da UFFS, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e seus anexos.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de agosto de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 139/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0139/@@download/documento_historico)     
      