        SELEÇÃO DE BOLSISTA PARA PREENCHIMENTO DE VAGA(S) REMANESCENTE(S) DO PROGRAMA INSTITUCIONAL DE BOLSAS DE INICIAÇÃO À DOCÊNCIA - PIBID CAMPUS ERECHIM (RS) E CHAPECÓ (SC)  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna público o presente Edital, que abre inscrições para a seleção de ALUNO(S) BOLSISTA(S) de curso(s) de licenciatura da UFFS para preenchimento de **VAGA(S) REMANESCENTE(S)** do Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - PIBID.

 1 DOS OBJETIVOS DO PIBID:

 1.1 O PIBID objetiva a concessão de bolsas de iniciação à docência para alunos de cursos de licenciatura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS nos termos das normas da Capes - Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior:

 2 DO(S) CURSO(S), DO(S) SUBPROJETO(S) E ESCOLA(S) CONTEMPLADA(S) PELO PIBID, DO(S) CAMPI E CIDADE E DO NÚMERO DE BOLSAS OFERECIDAS

     **CURSOS**

   SUBPROJETOS, ESCOLA E ENDEREÇO

  

   CAMPUS/

 **CIDADE**

   **NÚMERO DE BOLSAS**

     Letras: Português e Espanhol

   **Escola:** Escola de Educação Básica Marechal Bormann

 **Endereço:** Travessa Brasil, 31 D, Centro, CEP 89.801-025, Chapecó - (SC)

   Chapecó

   02

     Pedagogia

   **Escola:** Escola Estadual de Ensino Médio Erico Veríssimo

  

 **Endereço:** Rua Heraclides Franco, 44, Bairro Fátima, CEP: 99.700-000, Erechim (RS)

   Erechim

   03

     Filosofia 

   **Escola:** Escola Estadual de Ensino Médio Erico Veríssimo

 **Endereço:** Rua Heraclides Franco, 44, Bairro Fátima, CEP: 99.700-000, Erechim (RS)

   Erechim

   01

     3 DAS ATRIBUIÇÕES DOS BOLSISTAS CONTEMPLADOS COM BOLSA DO PIBID:

 3.1 Os alunos bolsistas contemplados pelo PIBID terão, obrigatoriamente, as seguintes atribuições:

 a) Dedicar-se, no período de vigência da bolsa, no mínimo **16 (dezesseis) horas semanais**, às atividades do PIBID, sem prejuízo de suas atividades discentes regulares;

 b) Executar o plano de atividades aprovado;

 c) Manter atitudes de solidariedade e respeito a toda a comunidade escolar e atuar de forma responsável em relação ao meio ambiente;

 d) Assinar Termo de Compromisso obrigando-se a cumprir as metas pactuadas pela IES no projeto e a devolver à CAPES eventuais benefícios recebidos indevidamente;

 e) Apresentar formalmente os resultados parciais e finais de seu trabalho, divulgando-os na Instituição onde estuda e na escola onde exerceu as atividades, em eventos de iniciação à docência promovidos pela Instituição e em ambiente virtual do PIBID organizado pela CAPES.

 4 DOS REQUISITOS PARA A REALIZAÇAO DA INSCRIÇÃO

 4.1 Para a realização da inscrição, o aluno deverá apresentar, no ato da inscrição, os seguintes documentos:

 a) Formulário de inscrição preenchido (ANEXO 2);

 b) Comprovante de matrícula em curso de licenciatura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS contemplado pelo PIBID de acordo com o quadro do item "2" deste Edital de seleção;

 c) Carta de intenções de acordo com as instruções do ANEXO 1 deste Edital;

 d) Apresentação de uma das seguintes informações: a) cópia de folha de cheque ou de conta corrente, cópia de extrato bancário ou comprovante de abertura de conta, que conste nome, número da conta e agência.

 Parágrafo único: Os bolsistas do PIBID devem ter contas no Banco do Brasil. O titular da conta deve ser o inscrito.

 5 DAS ETAPAS DO PROCESSO DE SELEÇÃO

 O processo de seleção do PIBID compreende as seguintes etapas:

     **ETAPA**

   **PERÍODO**

   **HORÁRIO**

   **LOCAL**

     Inscrições

   De 19 a 23 de novembro de 2012, até às 19h

    

 Durante horário de atendimento do Campus

   Protocolo Campus (Coordenação do Campus)

     Homologação das inscrições

   Dia 26 de novembro de 2012

   Mural oficial da UFFS

     Recurso (inscrições)

   Dia 27 de outubro de 2012

   Protocolo Campus (Coordenação do Campus)

     Resultado dos classificados a partir da análise das cartas de intenções

 Envio da documentação à Coordenação do PIBID

   30 de outubro de 2012

   Mural oficial da UFFS

     6 DOS IMPEDIMENTOS

 6.1 Estão impedidos de usufruir da bolsa do PIBID alunos que:

 a) Não atenderem, em todo ou em parte, as determinações legais superiores pertinentes ao PIBID, em especial à Portaria nº 260, de 30 de dezembro de 2010;

 b) Acumularem bolsas com recursos mantidos pela União ou UFFS (exemplos, dentre outras: CNPq, UAB, PARFOR, FNDE, MEC).

 6.2 Estão impedidos de realizar inscrição no PIBID alunos que:

 a) Não atenderem, em todo ou em parte, as determinações legais superiores pertinentes ao PIBID, em especial a Portaria nº 260, de 30 de dezembro de 2010;

 b) Não atenderem os dispositivos do item "4" deste edital;

 c) Não mantenham matrícula nos cursos especificados no quadro constante no item "2" deste edital.

 7 DOS CRITÉRIOS DE SELEÇÃO E CLASSIFICAÇÃO

 7.1 A seleção dos candidatos será feita com base na nota obtida na CARTA DE INTENÇÕES**.** Será atribuída à Carta de Intenções nota de 0 (zero) a 10(dez).

 7.2 A Carta de Intenções, a ser entregue no ato da inscrição, deve ser elaborada com base nas instruções do ANEXO 1, com, no mínimo 15 (quinze) e, no máximo, 25 (vinte e cinco) linhas. A Carta de Intenções será avaliada por professor da UFFS.

 7.3 A classificação dos bolsistas se dará em ordem decrescente. Em caso de empate, dentro do limite de vagas, será classificado o candidato que obtiver **maior nota.** Persistindo o empate, será classificado o candidato de **maior idade.**

 8 DA DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS

 8.1 A divulgação dos resultados será desenvolvida de acordo com o quadro constante do item "5" deste edital.

 9 DOS CASOS OMISSOS

 9.1 Os casos omissos serão resolvidos pela Coordenação do PIBID/UFFS, ouvida a Pró-Reitoria de Graduação da Universidade.

  

 ANEXO 1

 CARTA DE INTENÇÕES

 (UTILIZE ESTE ANEXO PARA ENTREGAR SUA CARTA DE INTENÇÕES - A CARTA DE INTENÇÕES DEVE SER ENTREGUE NO ATO DA INSCRIÇÃO)

 DADOS DE IDENTIFICAÇÃO

 Nome:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Curso: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Campus:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Nº matrícula: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Instruções para o desenvolvimento da Carta de Intenções:

 a) Empregue a norma culta da Língua Portuguesa e utilize uma linguagem clara e objetiva;

 b) Deverão ser respeitadas as margens, bem como os parágrafos;

 c) Na carta de intenções, deve ficar clara a descrição do seu percurso como estudante de licenciatura da UFFS. Também devem ser explicitadas, com clareza, suas intenções com a melhoria do processo de formação inicial docente (vivenciado até agora por você). Ao descrever o seu percurso baseie-se nas suas experiências e vivências. Por exemplo: Se você fez um curso de extensão ou uma pesquisa, cite-os, relacionando-os com o processo de aprimoramento de seus estudos. Ainda, se você participou de uma viagem de estudos, cite-a, e, da mesma forma, relacione-a com o processo de aprimoramento de seus estudos. O mesmo deve ser feito com as demais passagens (percurso) de sua vida acadêmica.

 d) Serão avaliadas:

 I) clareza na descrição do percurso acadêmico construído pelo candidato bem como a correção textual e ortográfica (3,0 três pontos);

 II) intenções com a melhoria do processo de formação inicial docente vivenciado pelo candidato (3,0 - quatro pontos);

 **III) importância do PIBID para que essa melhoria ocorra (3,0 - três pontos). Para saber mais sobre o PIBID recomenda-se ler o conteúdo do seguinte sítio:** http://www.capes.gov.br/educacao-basica/capespibid

 IV) Serão avaliadas, também, entre outras competências e habilidades: escrever, comparar, concluir, sintetizar, elaborar, inferir, deduzir, conhecer, expor, julgar. (1,0 - ponto). Total = 10,0 (dez pontos).

 e) A carta de intenções pode ser escrita manualmente, a próprio punho, ou digitada. Utilize este anexo 1 para entregar sua carta de intenções, caso opte por entregá-la a próprio punho. Caso opte por digitar sua carta de intenções, abra um arquivo em um processador de textos de sua preferência. Utilize as seguintes margens: Superior: 3cm; Esquerda: 3cm; Inferior: 2cm; Direita: 2cm. Entre as frases, utilize espaço 1,5cm. O tipo de letra as ser empregada é a ARIAL ou TIMES NEW ROMAN, tamanho 12. O número mínimo de linhas é 15 (quinze) e, máximo, 25 (vinte e cinco). Ao entregar sua carta de intenções de forma digitada, não se esqueça de anexar os seus dados de identificação.

 Atenção: se preferir entregar sua carta de intenções escrita manualmente escreva aqui! Se preferir digitá-la, observe a letra "e" das instruções anteriores.

     01

       02

       03

       04

       05

       06

       07

       08

       09

       10

       11

       12

       13

       14

       15

       16

       17

       18

       19

       20

       21

       22

       23

       24

       25

       Assinatura do candidato:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Critérios e pontuações para avaliação: (PARA USO DO(S) AVALIADOR(ES):

 I) clareza na descrição do percurso acadêmico construído pelo candidato bem como a correção textual e ortográfica (3,0 três pontos);

 II) intenções com a melhoria do processo de formação inicial docente vivenciado pelo candidato (3,0 - quatro pontos);

 III) importância do PIBID para que essa melhoria ocorra (3,0 - três pontos);

 IV) Serão avaliadas, também, entre outras competências e habilidades: escrever, comparar, concluir, sintetizar, elaborar, inferir, deduzir, conhecer, expor, julgar. (1,0 - ponto).

 Total = 10,0 (dez pontos).

 QUADRO A SER PREENCHIDO PELO(S) AVALIADOR(ES)

     **CRITÉRIOS**

   **PONTUAÇÃO MÁXIMA**

   **PONTUAÇÃO OBTIDA PELO CANDIDATO**

     Clareza na descrição do percurso acadêmico construído pelo candidato bem como a correção textual e ortográfica

    

 3,0

   .......................

     Intenções com a melhoria do processo de formação inicial docente vivenciado pelo candidato

    

 3,0

   .......................

     Importância do PIBID para que essa melhoria ocorra

    

 3,0

   ......................

     Competências e habilidades: escrever, comparar, concluir, sintetizar, elaborar, inferir, deduzir, conhecer, expor,

    

 1,0

   ........................

     TOTAL DE PONTOS OBTIDOS PELO CANDIDATO

   -

    

 ..........................

     DATA:\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_ Assinatura do(s) Avaliador(es):\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

 ANEXO 2

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO - PIBID

 (UTILIZE ESTA FICHA PARA EFETIVAR SUA INSCRIÇÃO NO PIBID)

 DADOS DE IDENTIFICAÇÃO

 Nome do aluno:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Nº do CPF do aluno: (só os números)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Data de nascimento:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 RG: Número**:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_**

 Órgão Expedidor:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Data da expedição:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Endereço: Rua\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Nº\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Bairro:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 CPF:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Complemento:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Próximo a:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Nº telefone para contato:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Fixo:

 Residencial:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Escola:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Recado:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Celular:

 E-mail para contato:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Nome da Escola:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Campus em que o projeto do PIBID está vinculado:

 ( ) Cerro Largo ( ) Chapecó ( ) Erechim ( ) Realeza

 Curso de graduação em que o Projeto do PIBID está vinculado (ver quadro do item "2" deste Edital)

 ASSINATURA DO ALUNO:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 DOCUMENTOS A SEREM ANEXADOS. ATENÇÃO: NA AUSÊNCIA DE UM DOS

 DOCUMENTOS ABAIXO RELACIONADOS, SUA INSCRIÇÃO SERÁ INDEFERIDA.

 a) Formulário de inscrição preenchido [ ] SIM [ ] NÃO

 b) Comprovante de matrícula em curso de licenciatura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS contemplado pelo PIBID de acordo com o quadro do item "2" deste Edital de seleção [ ] SIM [ ]NÃO

 c) Carta de intenções de acordo com as instruções do ANEXO 1 do Edital [ ] SIM [ ]NÃO

 d) Apresentação de uma das seguintes informações: a) cópia de folha de cheque de conta corrente, cópia de extrato bancário ou comprovante de abertura de conta, que conste nome, número da conta e agência. (Observação: Os bolsistas do PIBID podem ter contas em quaisquer bancos brasileiros, desde que a conta seja corrente. Deve-se atentar para contas da Caixa Econômica Federal, pois apenas as que possuem operação 001 podem receber depósitos do Governo Federal. Não serão admitidas contas conjuntas ou de poupança. O titular da conta deve ser o inscrito). [ ] SIM [ ]NÃO

 DESPACHO DA COORDENAÇÃO EM:\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_

 DEFERIDO ( ) SIM ( ) NÃO.

 JUSTIFICATIVA E ASSINATURA DA COORDENAÇÃO

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de novembro de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 302/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2012-0302/@@download/documento_historico)     
      