        Sexta Chamada do Processo Seletivo Especial para o Curso Interdisciplinar em Educação do Campo Ciências da Natureza - Campus Erechim para Ingresso 2017 2  

**SEXTA CHAMADA DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA O CURSO INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO DO CAMPO: CIÊNCIAS DA NATUREZA - *CAMPUS* ERECHIM, PARA INGRESSO NO SEGUNDO SEMESTRE LETIVO DE 2017**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando as disposições do Edital 761/GR/UFFS/2017, de 11 de agosto de 2017 convoca os(as) candidatos(as) relacionados(as) no item 2 para o preenchimento das vagas ofertadas no Processo Seletivo Especial para o Curso de Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências da Natureza - *Campus* Erechim, para ingresso no segundo semestre letivo de 2017.

  **1 MATRÍCULA**

 **1.1** O(A) candidato(a) convocado(a) por meio deste Edital, ou seus(suas) procuradores(as) devidamente constituídos(as), deverão comparecer para efetivar a matrícula no local e horários apontados no item 3 deste Edital, **no dia 13 de novembro de 2017**, apresentando a relação de documentos constantes no **ANEXO I** do Edital Nº . 761/GR/UFFS/2017 (disponível no link <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/graduacao/ingresso/processos-seletivos-especiais/processo-seletivo-especial-para-o-curso-interdisciplinar-em-educacao-do-campo-ciencias-da-natureza>), inclusive aqueles necessários à comprovação dos critérios de reserva de vaga e ações afirmativas, de acordo com a modalidade de inscrição do(a) candidato(a).

  **2 RELAÇÃO DE CONVOCADO(A):**

     **Nº** 

   **Protocolo inscrição**

   **Nome do(a) candidato(a)**

   **Modalidade de inscrição**

   **Nota final**

   **Classificação geral**

     1

   2270

   Norberto da Cruz

   L6

   48

   39º 

      **3 LOCAL E HORÁRIO PARA MATRÍCULA**

 **3.1 *Campus* Erechim**

 **I -** Rodovia ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim/RS, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala. Fones: (54) 3321-7031 ou 7068.

  **4 DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **4.1** É de responsabilidade exclusiva do(a) candidato(a) a observância dos procedimentos e prazos estabelecidos nos Editais que regem este processo seletivo, bem como a apresentação da documentação para a matrícula, conforme modalidade de inscrição.

 **4.2** O(A) candidato(a) convocado(a) para matrícula, nos termos dos editais que regem o processo seletivo, que não comparecer, ou não constituir procurador(a) para efetivar a matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.

 **4.3** Será eliminado(a), a qualquer época, mesmo depois de matriculado(a), o(a) candidato(a) que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo regido pelo Edital Nº 761/GR/UFFS/2017, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando-lhe o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **4.4** Os horários constantes deste Edital referem-se ao horário oficial de Brasília.

 **4.5** Os casos omissos serão resolvidos pela UFFS, Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo Especial.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de novembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  10 de novembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1018/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1018/@@download/documento_historico)     
      