        Equipe de Planejamento de Contratação para aquisição e instalação de ralos e grelhas no piso do Restaurante Universitário do Campus Chapecó/SC  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento de Contratação, tendo por objeto a aquisição e instalação de ralos e grelhas no piso do Restaurante Universitário do Campus Chapecó/SC.

 **I.** Fábio Corrêa Gasparetto, Siape 2015260;  
**II.** Fábio Alex Zenaro, Siape 2065839;  
**III.** Fernanda Mara Peretti, Siape 1795529;  
**IV.** Marcelo Guerreiro Crizel, Siape 2398826;  
**V.** Luciana de David Parizotto, Siape 2130270.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de março de 2020.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 42/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0042/@@download/documento_historico)     
      