        Institui Comissão Responsável pela Elaboração da Prova do Processo Seletivo Especial do Pin  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando a Resolução 33/2013 - CONSUNI, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão responsável pela elaboração da prova do Processo Seletivo Especial do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 2º** DESIGNAR, para compor a Comissão responsável pela elaboração da prova do Processo Seletivo Especial do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da Universidade Federal da Fronteira Sul, no período de outubro de 2014 a dezembro de 2014, os seguintes servidores:

 I - Prova de História

 **a)** Cristiano Augusto Durat - Siape nº 1771022 - Presidente da Comissão

 **b)** Gerson Wasen Fraga - Siape nº 1550618

 II - Prova de Matemática

 **a)** Vitor de Moraes - Siape nº 2063267

 III - Prova de Língua Portuguesa

 **a)** Paola Beatriz Sanches - Siape nº 2147328

 **b)** Rosenei Cella - Siape nº 1848487

 IV - Prova de Ciências Naturais

 **a)** Roque Ismael da Costa Gullich - Siape nº 1659049

 **b)** Jackson Luis Martins Cacciamani - Siape nº 1323522

 V - Prova de Geografia

 **a)** Dilermando Cattaneo da Silveira - Siape nº 1612128

 **Art. 3º** A Comissão terá as seguintes atribuições:

 **I -** elaborar a prova do processo seletivo especial do ano de 2014 do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas da UFFS;

 **II -** acompanhar o andamento do processo seletivo com a Comissão Geral e a Comissão Local do PIN;

 **III -** corrigir as redações (membros designados no Art. 2º, III).

 **IV -** disponibilizar o gabarito ao presidente da Comissão Geral do PIN para ser utilizado na correção das provas.

 **Art. 4º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de outubro de 2014.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1175/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1175/@@download/documento_historico)     
      