        Designa servidores para atuarem como gestores e fiscais do Contrato nº 49/2020, Processo 23205.010287/2020-37  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 49/2020, decorrente da Dispensa de Licitação 29/2020, Processo nº 23205.010287/2020-37, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA (FAPEU):

 I - gestor: Martinho Machado Júnior, Docente, Siape 1039216;  
II - coordenador: Ana Cristina Hammel, Docente, Siape 2073353;  
III - fiscal titular: Roberto Antônio Finatto, Docente, Siape 2231424;  
IV - fiscal suplente: Marcos Paulo Vedana, Assistente em Administração, Siape 3061745.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é prestação de serviços de apoio na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto “Formação Continuada Escola da Terra”.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de novembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  24 de novembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 282/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0282/@@download/documento_historico)     
      