        SELEÇÃO DE PROJETOS DE MONITORIA UFFS/2015  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o presente edital, que estabelece os critérios e os procedimentos para a seleção de Projeto de Monitoria UFFS/2015**.**

 1 OBJETIVO GERAL

 **1.1** Atender o disposto na **RESOLUÇÃO Nº 004/2011-CONSUNI/CGRAD,** referente ao Programa de Monitoria, propiciando condições que favoreçam o desenvolvimento dos alunos dos cursos de graduação da UFFS, por meio de colaboração nas atividades de ensino, articuladas com as de pesquisa e de extensão, do(s) componente(s) curricular(es) objeto da monitoria.

 2 OBJETIVOS ESPECÍFICOS

 **2.1** Oportunizar ao estudante de graduação da UFFS a participação em Projetos de Monitoria que fomentem o aprofundamento em determinada área de conhecimento;

 **2.2** Propiciar condições para que os acadêmicos possam desenvolver o pensamento e o comportamento científico;

 **2.3** Desenvolver no ambiente acadêmico o aperfeiçoamento das atividades técnico-didáticas;

 **2.4** Fomentar, a partir das experiências oportunizadas pela Monitoria, a produção científica;

 **2.5** Promover a cooperação acadêmica entre discentes e docentes;

 **2.6** Contribuir com as questões pertinentes ao ensino, à pesquisa e à extensão;

 **2.7** Avaliar as demandas de Monitoria por áreas e Cursos ofertados pela UFFS, as quais poderão auxiliar no planejamento e execução de editais futuros.

 3 DO PROGRAMA DE MONITORIA

 **3.1** O Programa de Monitoria abrangerá duas modalidades:

 **a)** Monitoria remunerada;

 **b)** Monitoria não remunerada;

 **3.2** O monitor remunerado terá direito a uma bolsa, sendo vedada a acumulação de bolsas dessa modalidade e outras mantidas pela UFFS ou órgãos conveniados que exijam o cumprimento de carga horária.

 **3.3** Para a presente chamada poderá ser solicitada até 01 (uma) bolsa em cada projeto de monitoria. O valor da bolsa de monitoria será de R$ 400,00 (quatrocentos reais).

 **3.4** O número total de bolsas a serem implantadas no ano de 2015, bem como sua distribuição entre os campi, será conhecido após a aprovação da Lei Orçamentária Anual de 2015 e disponibilização do orçamento anual para a UFFS.

 **3.5** Poderá haver inscrição de propostas específicas para a monitoria não remunerada.

 **3.6** O acadêmico participante da modalidade não remunerada terá as mesmas obrigações aplicadas ao monitor remunerado, porém sem direito à bolsa.

 **3.7** DAS ATRIBUIÇÕES DO PROFESSOR-ORIENTADOR (Conforme Resolução Nº 004/2011- CONSUNI/CGRAD)

 **I -** realizar orientação, acompanhamento e avaliação das atividades desenvolvidas pelo monitor;

 **II -** acompanhar a frequência do monitor, observando sua pontualidade e assiduidade;

 **III -** elaborar juntamente com o estudante o plano de trabalho do monitor;

 **IV -** orientar a construção do Relatório Final de atividades elaborado pelo estudante monitor;

 **V -** comprometer-se com a proposta, mediante assinatura do Termo de Compromisso do Monitor;

 **VI -** encaminhar Relatório Final da monitoria para apreciação junto ao Colegiado de Curso, e, após, enviar à Diretoria de Políticas de Graduação.

 **3.8** DAS ATRIBUIÇÕES DOS MONITORES (Conforme Resolução Nº 004/2011-CONSUNI/CGRAD)

 **I -** colaborar com o professor na orientação dos acadêmicos, na realização de trabalhos experimentais, bem como na preparação de material didático para uso em laboratórios e em sala de aula;

 **II -** auxiliar nas atividades que propiciem o seu aprofundamento no Componente Curricular, tais como: revisão de textos, elaboração de resenhas, produção de texto didático e participação em experimentações que caracterizem aula prática, com vistas ao desenvolvimento de suas habilidades acadêmicas;

 **III -** avaliar, a partir da monitoria, o andamento da área e/ou Componente Curricular, do ponto de vista discente;

 **IV -** conhecer os termos e as exigências da legislação vigente referente à atividade de monitoria;

 **V -** participar das atividades de monitoria promovidas pela Pró-Reitoria de Graduação/Diretoria de Políticas de Graduação;

 **VI -** construir, com auxílio do professor responsável, o relatório final de monitoria;

 **VII -** auxiliar os professores na realização de trabalhos práticos e experimentais, compatíveis com seu grau de conhecimento e experiência no componente curricular;

 **VIII -** facilitar o relacionamento entre professores e estudantes na execução do plano de ensino do Componente Curricular.

 4 ELEGIBILIDADE E DURAÇÃO DOS PROJETOS

 **4.1** As propostas de monitoria deverão prever atividades que sejam desenvolvidas dentro dos Semestres 2015.1 e 2015.2, podendo contemplar um ou mais componentes curriculares quando explicitadas sua articulação na proposta do projeto.

 **4.2** Docentes contemplados com projetos de monitoria em editais anteriores somente poderão concorrer a este edital se estiverem com a situação regularizada referente ao Plano de Trabalho e ao Relatório Final do Programa de Monitorias da UFFS.

 5 DAS PROPOSTAS

 **5.1** O projeto de monitoria deverá mencionar: objetivos, justificativa para solicitação de monitor e atividades a serem desenvolvidas pelo monitor durante as 12 (doze) horas semanais.

 **5.2** O proponente do projeto é o responsável pelo acompanhamento da monitoria, respondendo institucionalmente pelo seu andamento.

 **5.3** Os projetos poderão prever a participação de professor colaborador.

 **5.4** Cada professor poderá orientar no máximo 4 (quatro) monitores, independendo da modalidade.

 **5.5** O projeto poderá envolver um ou mais Componentes Curriculares dos cursos de graduação da UFFS.

 6 DOCUMENTOS PARA INSCRIÇÃO DAS PROPOSTAS

 **6.1** A proposta de monitoria deverá pautar-se no Formulário de Inscrição de proposta de Projeto de Monitoria (Anexo I) disponível na página eletrônica da UFFS/PROGRAD no link Formulários.

 **6.2** Formulário de Inscrição de proposta de Projeto de Monitoria foi modificado. Utilizar o formulário que se encontra na página eletrônica da UFFS/PROGRAD no link Formulários.

 7 PRAZOS E LOCAIS DE SUBMISSÃO DAS PROPOSTAS

 **7.1** Os proponentes deverão submeter as propostas dos projetos de monitoria aos Colegiados de Curso a que pertencem o(s) Componente(s) Curricular(es).

 **7.2** Os Colegiados de Curso deverão protocolizar os projetos de monitoria recebidos, junto ao setor de expedição e protocolo, à Coordenação Acadêmica do *campus* ao qual o proponente é vinculado.

 **7.3** A Coordenação Acadêmica indicará Comissão Local de seleção dos projetos de monitoria no seu campus, a qual divulgará os critérios de seleção das propostas.

 **7.4** A Coordenação Acadêmica deverá protocolar no serviço de expedição do *campus* os projetos selecionados, ranqueando todas as propostas recebidas, do primeiro ao último lugar de classificação, enviando-os à Diretoria de Políticas de Graduação.

 **7.5** Os prazos e locais de submissão estão definidos no cronograma deste edital.

 8 AVALIAÇÃO

 **8.1** As propostas protocolizadas à Coordenação Acadêmica, pelos Colegiados dos cursos, serão avaliadas pela comissão local de seleção indicada pela Coordenação Acadêmica do campus.

 **8.2** Cabe à Coordenação Acadêmica de cada *campus* definir o número de participantes para compor a comissão local de avaliação e os critérios para avaliação dos projetos de monitoria.

 **8.3** Caberá à Diretoria de Políticas de Graduação a revisão das propostas com vista ao cumprimento das exigências expressas nesse edital, podendo solicitar ajustes.

 09 CRONOGRAMA

     **ATIVIDADES**

   **DATA** 

     Publicação do edital

   02/03/15

     Período de submissão dos projetos aos colegiados de curso

   02/03/15 a 11/03/15

     Data limite para os colegiados protocolizarem os projetos à Coordenação Acadêmica

   Até dia 13/03/15

     Data limite para a coordenação acadêmica indicar a comissão local de seleção dos projetos no *campus*

   Até dia 18/03/15

     Envio dos projetos selecionados pela Coordenação Acadêmica à Diretoria de Políticas de Graduação através do serviço de expedição

   Até dia 25/03/15

     Divulgação do resultado provisório pela DPGRAD

   *a depender da publicação da LOA

     10 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **10.1** Esclarecimentos sobre o conteúdo deste Edital podem ser obtidos com a Diretoria de Políticas de Graduação no e-mail: dir.dpg@uffs.edu.br

 **10.2** Os casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação (PROGRAD).

  

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO DE PROPOSTA DE PROJETO DE MONITORIA UFFS DESCRIÇÃO DO PROJETO

 Este formulário será disponibilizado para o preenchimento (em formato odt) na página da Pró-Reitoria de Graduação, link Formulários.

     Título do Projeto:

     Proponente:

   Colaborador(se houver):

     Período de execução do projeto: Semestres 2015.1 e 2015.2 

     Curso:

   Campus:

     Componente Curricular(es):

     Resumo do Projeto (Texto limitado em 450 palavras):

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

     Palavras-chave (De 03 a 05 palavras):

     (\_\_) 01 (um) monitor remunerado (marque com um x caso o projeto preveja bolsista)

 Número de monitor(es) não remunerados (se houver):\_ \_ \_ \_

     Justificativa para solicitação de monitor(es):

  

  

  

  

  

  

     Objetivo geral:

  

      Objetivos específicos:

  

  

      Atribuições do monitor (respeitando a carga horária de 12hs semanais):

  

  

  

  

  

      Parecer do Colegiado de Curso ao qual o Componente Curricular é vinculado (carimbo e assinatura do servidor):

  

  

  

   Ciência da Coordenação Acadêmica do *campus* ao qual o proponente é vinculado (carimbo e assinatura do servidor):

  

  

  

      

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de março de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 123/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0123/@@download/documento_historico)     
      