      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 642/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0642) 

 **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 149/GR/UFFS/2017 (ALTERADA, REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2017-0149) 

   CONSTITUI COMISSÃO LOCAL DE PROCESSOS SELETIVOS SIMPLIFICADOS DO CAMPUS CHAPECÓ ALTERADA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os seguintes servidores para comporem Comissão Local de Acompanhamento de Processos Seletivos Simplificados para contratação de Professores do Magistério Superior, docampusChapecó. **I -** Carine de Marco - Siape 1999538 **II -** Debora Tavares de Resende e Silva Abate - Siape 1813519. **III -** Geomara Balsanello - Siape 2180919; **IV -** Rosane Rossato Binotto - Siape 1715771 (presidente); **V -** Rosilea Garcia França - Siape 1838113; ***** ALTERADO PELA [PORTARIA Nº 642/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0642)    **Art. 2º** São atribuições da Comissão: **I -** a comissão local será responsável pela elaboração de todos os editais de Processo Seletivo Simplificado para contratação de Professor do Magistério Superior Substituto docampusChapecó consultando, quando for o caso, o diretor docampus,o coordenador acadêmico e o coordenador administrativo; **II -** o edital definirá as características de cada fase do Processo Seletivo Simplificado, os requisitos de escolaridade, a formação especializada, a experiência profissional, os critérios eliminatórios e classificatórios, bem como eventuais restrições e condicionantes decorrentes do ambiente organizacional ao qual serão destinadas as vagas; **III -** a comissão receberá dos colegiados e/ou professores dos cursos o perfil das vagas e os pontos das provas: a) a comissão definirá as bancas priorizando as indicações de nomes dos colegiados dos cursos ou professores das áreas, no âmbito docampus; b) os colegiados dos cursos deverão indicar, pelo menos, 04 (quatro) membros para compor as bancas de processo seletivo simplificado, sendo três titulares e um suplente; c) na impossibilidade da participação na banca dos membros indicados pelos colegiados dos cursos, a comissão deverá realizar a indicação dos membros.   **Art. 3º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 268/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0268)  , de 02 de março de 2015, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de dezembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1411/GR/UFFS/2015 (ALTERADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1411/@@download/documento_historico)     
      