      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 66/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2018-0066) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 25/2018, Pregão Eletrônico nº 01/2018, Processo nº 23205.000154/2018-38, contratada a empresa PANIFICADORA DELICATA LTDA - ME  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 25/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 01/2018, Processo nº 23205.000154/2018-38, contratada a empresa PANIFICADORA DELICATA LTDA - ME:

 I. Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
II. Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
III. Fiscal Titular: Domingos Roque Pavan, Administrador, Siape 1906527;  
IV. Fiscal Suplente: Elenise Della Costa Madrid, Assistente em Administração, Siape 2042217.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a concessão de uso de espaço físico para instalação de PESSOA JURÍDICA com vistas a exploração de serviços de Cantina, no Campus Erechim-RS da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de março de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 56/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0056/@@download/documento_historico)     
      