        CHAMADA PARA PREENCHIMENTO DE VAGAS REMANESCENTES DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO A EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI  

 O REITOR  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para preenchimento de vagas remanescentes referentes ao [EDITAL Nº 1066/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1066) - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI.    **1**  Estão classificados e aptos a preencher as vagas remanescentes nos cursos de graduação da UFFS os seguintes candidatos:  **1.1 *Campus*  Chapecó**      **Classificação Geral**     **Nome**      1º    Djhony Etrenne     2º    Ginior Andre     3º    Carl Rebu Tidor     4º    Wenderline Derlanda Joseph     5º    Fadner Fanet     6º    Marc Henri Etienne     7º    Daniel Pierrelus     8º    Peterson Noel     9º    Claudy Louissaint     10º    Dashny Ed Dextra     11º    Josselin Joseph     12º    Loudjina Chery     13º    Ofrandieu Aristilde     14º    Djerry Chery     15º    Lindy Saphira Elmius     16º    Edson Servil     17º    Marie Rosenie Muscade Annacacis     18º    Camilorme Cadet     19º    Lesly Bastien     20º    Brunot Frederic     21º    Karl Judson Jn Pierre     22º    Betty Angela Saint Louis     23º    Jhonson Nore Mondesir     24º    Jephte Loute     25º    Olriche Jean     26º    Jacques Nelson Jean Baptiste     27º    Shelcy Mimarha Oreste     28º    Soivil Maurice     29º    Anous Sterlin     30º    Wilginks Felix     31º    Dorine Landy Koralie Exume     32º    Remineca Jean Baptiste       **2**  As vagas remanescentes para candidatos haitianos, referentes ao [EDITAL Nº 1066/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1066) - Processo Seletivo Especial para Acesso à Educação Superior da UFFS, em 2020/1 e 2020/2, estão especificadas no quadro a seguir:  **2.1 *Campus*  Chapecó**      **Curso**      **Turno**      **Vagas**       Filosofia - Licenciatura   Noturno   04     Matemática - Licenciatura   Noturno   01     Pedagogia - Licenciatura (2020/1)   Matutino   01     Pedagogia - Licenenciatura (2020/2)   Noturno   03     **2.2**  As vagas serão preenchidas conforme a classificação dos candidatos presentes **no dia 13 de março de 2020, às 14h00** , na Secretaria Acadêmica do *Campus*  Chapecó, no seguinte endereço: Rodovia SC 484, km 2, s/n (saída para Guatambu/SC), Chapecó-SC, Bloco A - Sala 106. Fones: (49) 2049-6420 ou 2049-6491. E-mail: sec.acad.ch@uffs.edu.br.  **2.2.1**  O candidato classificado que não estiver presente na data e hora estabelecidas acima, perderá o direito à vaga.    **3**  Após o preenchimento das vagas, o candidato classificado deverá permanecer na Secretaria Acadêmica do *Campus*  Chapecó, para a efetivação da matrícula **.**     **4**  Poderá ser exigida procuração com firma reconhecida em cartório se houver dúvida quanto à autenticidade do outorgante e/ou do outorgado, com base na verificação da documentação apresentada pelo procurador, conforme disposto no art. 9º do [DECRETO Nº 9.094, DE 17 DE JULHO DE 2017](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2015-2018/2017/Decreto/D9094.htm).  **4.1**  O procurador do candidato deverá comparecer com procuração e apresentar um documento de identidade com foto, em consonância com o constante na procuração.    **5**  O candidato classificado nos termos deste Edital que não comparecer, pessoalmente ou não constituir procurador para efetivação da matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.    **6**  No ato da matrícula, é necessário que o candidato apresente, pessoalmente ou por meio de procurador os **originais**  (ou cópias autenticadas) dos seguintes documentos:  **6.1**  Cadastro de Pessoa Física - CPF.  **6.2**  Registro Nacional Migratório (RNM) ou Carteira de Registro Nacional Migratório (CRNM).  **6.3**  Comprovação quanto à conclusão do Ensino Médio realizada por meio da documentação constante em um dos itens abaixo:  **I -**  Histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, emitidos pelo Governo da República do Haiti (Retho e Philo);  **II -**  Histórico escolar e certificado de conclusão de ensino médio emitido por Secretaria de Educação de estado brasileiro;  **III -**  Certificado de conclusão e histórico escolar do ensino médio ou estudos equivalentes emitido por outro país desde que os documentos estejam apostilados de acordo com a Convenção da Apostila de Haia, ou contenham o carimbo da Embaixada do Brasil no país de origem se este não for signatário desta Convenção.    **7**  No ato da efetivação da matrícula, candidatas do sexo feminino até 40 anos deverão apresentar comprovante de vacinação contra rubéola, nos termos da [LEI ESTADUAL Nº 10.196, DE 24 DE JULHO DE 1996](http://leis.alesc.sc.gov.br/html/1996/10196_1996_lei.html) e 11.039/PR, de 03 de janeiro de 1995.    **8**  O não atendimento, por parte dos candidatos, dos critérios indicados neste Edital, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para Estudantes Haitianos - PROHAITI, sem possibilidade de reclassificação.    **9**  A matrícula em Curso de Graduação caracteriza o vínculo do estudante com a Universidade.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de março de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 179/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0179/@@download/documento_historico)     
      