        Protocolo  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para atuar junto aos Protocolos dos Campi/Unidade, conforme relação abaixo:

 **I -** *Campus* Chapecó-SC, Unidade General Osório:

 **a)** Lidiane Marcarte, Assistente em Administração, Siape 1789249;

 **b)** Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 1943625.

 **II -** *Campus* Chapecó-SC, Unidade Bom Pastor:

 **a)** Silvano Dresch, Administrador, Siape 1792327;

 **b)** Cléber Holderbaun da Cruz, Assistente da Coordenação Administrativa, Siape 1946388;

 **c)** Ana Cláudia Lara Prado, Assistente da Coordenação Administrativa, Siape 1904334.

 **III -** *Campus* Chapecó-SC, Unidade Seminário:

 **a)** Luiz Gustavo Ecco, Assistente em Administração, Siape 1940649;

 **b)** João Victor Balestrin Sartor, Assistente em Administração, Siape 1961006.

 **IV -** *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Cleudes Fátima Bresolin Hubner, Assistente em Administração, Siape 1829411;

 **b)** Tatiane Marmentini de Oliveira, Assistente em Administração, Siape 1792911.

 **V -** *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Carmine Beatriz Spohr, Assistente em Administração, Siape 1795304;

 **b)** Sirlene Raquel Lenz, Assistente em Administração, Siape 1906166.

 **VI -** *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Elaine Burey, Assistente em Administração, Siape 1794063;

 **b)** Kelli Fabiane Lavandovski Gomes Krajevski, Assistente em Administração, Siape 1880181.

 **VII -** *Campus* Realeza/PR:

 **a)** André Antônio Pimentel, Assistente em Administração, Siape 1767252;

 **b)** André Ricardo Pereira, Assistente em Administração, Siape 1828791.

 **Art. 2º** As atribuições dos servidores responsáveis pelas atividades de Protocolo são a autuação de processos e documentos junto ao Sistema de Gestão de Processo e Documentos - SGPD, bem como a expedição e controle de documentos internos e externos da UFFS.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria 211/PROAD/INFRA/UFFS/2012, de 04 de dezembro de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de abril de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 60/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0060/@@download/documento_historico)     
      