      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1536/GR/UFFS/2021](/atos-normativos/portaria/gr/2021-1536) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE BOLSAS DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL CAMPUS ERECHIM  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Bolsas do Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental (PPGCTA), a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus*  Erechim-RS, com validade para 2 anos.   **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -**  Leandro Galon **,**  Professor do Magistério Superior, SIAPE nº 1805453 (Presidente); **II -**  Altemir José Mossi, Professor do Magistério Superior, SIAPE nº 1832195 (titular) **;** **III -**  Marília Teresinha Hartmann, Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 1559567 (titular). **IV -**  Rosilene R. Kaizer Perin, Professora do Magistério Superior, CPF: 960.774.170-68 (titular).   **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I -**  Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -**  Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -**  Dirimir dúvidas quanto ao edital de bolsas e processo de execução; **IV -**  Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -**  Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de setembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  04 de setembro de 2020. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1037/GR/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-1037/@@download/documento_historico)     
      