        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 044/2015, Processo nº 23205.002615/2015-64  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Pregão Eletrônico nº 044/2015, Processo nº 23205.002615/2015-64:

 **I -** Gestor Titular: Neimar Marcos Assmann, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1944186;

 **II -** Gestor Suplente: Bruno Marchioro, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1164708;

 **III -** Fiscal Titular: André Coelho Ramos, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1942863;

 **IV -** Fiscal Suplente: Jefferson Caramori, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 2129410.

 **Art. 2º** Os gestores e os ficais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços visando à contratação dos serviços de renovação da garantia dos equipamentos que fazem parte da Infraestrutura de Tecnologia da Informação da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 108/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 28 de julho de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de setembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 146/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0146/@@download/documento_historico)     
      