      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 1064/GR/UFFS/2015](/atos-normativos/portaria/gr/2015-1064) 

   DESIGNA AGENTES PATRIMONIAIS SECCIONAIS DOS CAMPI  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e, considerando os preceitos legais contidos na Lei 8.666/93, no inciso IV do Art. 3º da Lei 10.520/02, na letra "d" do Inciso III do Art. 8º do **ANEXO I** do Decreto nº 3.555/00 e no inciso VI do Art. 30 do Art. 30 do Decreto 5.450/05, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os seguintes servidores para atuarem como Agentes Patrimoniais Seccionais dos *Campi*:

 **I -** Sandro Adriano Schneider, Siape 1911255 (*Campus* Cerro Largo);

 **II -** Andreia Borkovski, Siape 1770441 (*Campus* Cerro Largo);

 **III -** Ângelo Sérgio Bueno, Siape 1796732 (*Campus* Laranjeiras do Sul);

 **IV -** Fabiana dos Santos Oliveira, Siape 1772073 (*Campus* Laranjeiras do Sul);

 **V -** Odair Schmidt, Siape 1793191 (*Campus* Realeza);

 **VI -** Luis Carlos Pais Gularte, Siape 2126760 (*Campus* Realeza);

 **VII -** Ricardo Menezes Batista, Siape 1567901 (*Campus* Erechim);

 **VIII -** Rodrigo Padilha dos Santos, Siape 1955361 (*Campus* Erechim);

 **IX -** Cleber Holderbaum da Cruz, Siape 1946388 (*Campus* Chapecó);

 **X -** Rosana Lampugnani, Siape 2072957 (*Campus* Chapecó);

 **XI -** Michel da Silva Canabarro, Siape 1772065 (*Campus* Passo Fundo).

 (ALTERADO PELA PORTARIA Nº 1064/GR/UFFS/2015)

 **Art. 2º** Os agentes patrimoniais são responsáveis pelo controle dos bens permanentes da UFFS nos campi. Efetuarão transferências internas, os empréstimos, inventários, conferências, recebimentos dos materiais nos *Campi* e os encaminhamentos dos equipamentos para manutenção, utilizando o Sistema de Informações Patrimoniais - SIP.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 1318/GR/UFFS/2014, de 01 de dezembro de 2014.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de setembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1057/GR/UFFS/2015 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1057/@@download/documento_historico)     
      