        DESIGNA, a Comissão de Acompanhamento e Avaliação dos Programas de Assistência Estudantil da UFFS – CAAPAE – Campus Chapecó  

 

 O DIRETOR DO *CAMPUS* CHAPECÓ DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto na Portaria Nº 1501/GR/UFFS/2013 e na Resolução Nº 6/CONSUNI CGAE/UFFS/2017, resolve:

   
**Art. 1º** DESIGNAR, a Comissão de Acompanhamento e Avaliação dos Programas de Assistência Estudantil da UFFS – CAAPAE – *Campus* Chapecó, a ser composta pelos seguintes membros: 

 **I -** Representes Docentes:

 **a)** Titular: Darlan Christiano Kroth, Siape: 1764519, Coordenador;

 Suplente: Inês Claudete Burg, Siape: 1808128;

 **b)** Titular: Gelson Aguiar da Silva Moser, Siape: 1750175, Vice-Coordenador;

 Suplente: André Luiz Radünz, Siape: 1071847.

   
**II -** Representes Técnico-Administrativos:

 **a)** Titular: Dulce Maria Di Mare, Siape: 2124363, Secretária;

 Suplente: Michele Batista, Siape: 1884422.

 **b)** Titular: Elisângela Ribas dos Santos, Siape: 1230005;

  Suplente: Suelen Spíndola Bilhar, Siape: 1421762.

   
**III –** Representantes Discentes:

 **a)** Titular: Silvia dos Santos Dias, Matrícula: 1811600029;

 Suplente: Fernanda Wartha Gripa, Matrícula: 1911741035.

 **b)** Titutar: Gerson Junior Naibo, Matrícula:1611711043;

 Suplente: Eduardo César da Costa, Matrícula: 1711711013.

   
**Art.** **2****º** Ficam revogadas as Portarias Nº 1/DIR-CH/UFFS/2017 e Nº 8/DIR-CH/UFFS/2018.

   
**Art.** **3****º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de agosto de 2019.   
 

    Roberto Mauro Dallagnol   
 Diretor do Campus Chapecó 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 8/DIR CH/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/dirch/2019-0008/@@download/documento_historico)     
      