        Nomeia Servidor  

TORNADA SEM EFEITO PELA PORTARIA Nº 0218/GR/UFFS/2015

 O VICE-REITOR PRO TEMPORE DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, em cumprimento ao Decreto nº 7.485 de 18 de maio de 2011, publicado no DOU de 19 de maio de 2011 e Decreto 8.259 de 29 de maio de 2014, publicada no DOU de 30 de maio de 2014, resolve:

 **Art. 1º** NOMEAR, em caráter efetivo, com fundamento no art. 9º, inciso I, da Lei 8.112, de 11/12/1990, CRISTIANE FUNGHETTO FUZINATTO, aprovado(a) em 1º lugar no Concurso Público para Provimento de Cargos da Carreira do Magistério Superior, conforme Edital Nº 697/UFFS/2014, para o cargo de Professor de Magistério Superior, Classe A, Código Siape nº 705001, ÁREA DE CONHECIMENTO: GESTÃO E PLANEJAMENTO AMBIENTAL, em regime de 40 (quarenta) horas semanais, Dedicação Exclusiva, para ter exercício no *campus* Erechim, em razão da redistribuição de Alessandra Ávila Martins, conforme Portaria/MEC Nº 1516, publicada no DOU de 25 de setembro de 2013, seção 2, página 17, no código de vaga nº 0922057.

 **Art. 2º** A posse do(a) nomeado(a) ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicação desta Portaria no Diário Oficial da União, conforme parágrafo 1º do artigo 13, da Lei 8.112/90.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de janeiro de 2015.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 36/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0036/@@download/documento_historico)     
      