        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 20/2017, Processo nº 23205.002485/2017-21  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 20/2017, Processo nº 23205.002485/2017-21:

 **I. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
b) Fiscal Titular: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072957;  
c) Fiscal Suplente: Ketly Gonçalves Machado, Assistente em Administração, Siape 3055456.

 **III. *Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
a) Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
b) Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
c) Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **VI. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;  
b) Gestor Suplente: Silvana Veroneze, Administradora, Siape 2879718;  
c) Fiscal Titular: Cassio Batista Marcon, Biólogo, Siape 2078640;  
d) Fiscal Suplente: Zacarias Tavora, Assistente em Administração, Siape 1961841.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para eventual aquisição de tapetes em fibra de vinil (capacho), aquisição com instalação/aplicação de persianas e películas de proteção solar e contratação de empresa especializada para prestação de serviços de dedetização, desinsetização e desratização.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de novembro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 144/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0144/@@download/documento_historico)     
      