        Fiscal de Contrato - Rdc 01-2013 - Ct 64-2013  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores, Fiscais e Comissão de Apoio do Contrato nº 064/2013, RDC Eletrônico nº 001/2013, Processo nº 23205.003186/2013-34:

 **I -** Gestores e Fiscais:

 **a)** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862;

 **c)** Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;

 **d)** Fiscal Suplente: Vinícius Cesar Cadena Linczuk, Siape 2036362;

 **e)** Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **II -** Comissão de Apoio à Fiscalização:

 **a)** Sandra Salete Vilbert, Chefe do Departamento de Apoio à Fiscalização, Siape 1767634;

 **b)** Wellington Tischer, Diretor de Projetos, Siape 1639163.

 **Art. 2º** Os gestores, fiscais e a comissão de apoio à fiscalização serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de empresa especializada na construção e montagem da estrutura de concreto pré-moldado do prédio denominado "BLOCO B" do *Campus* Erechim da UFFS, conforme especificações e demais elementos técnicos constantes no Termo de Referência, **ANEXO I** do Edital de RDC Eletrônico nº 001/2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de janeiro de 2014.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 15/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0015/@@download/documento_historico)     
      