      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 276/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0276) 

   ESTABELECE A ESTRUTURA ORGANIZACIONAL DA PRÓ-REITORIA DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** ESTABELECER, a estrutura organizacional da Pró-Reitoria de Administração e Infraestrutura.     **Estruturas**    **CD/FG**      **1. Pró - Reitoria de Administração e Infraestrutura**    CD2     1.1 Secretaria Geral da Pró-Reitoria de Administração e Infraestrutura   FG1     **1.2 Superintendência de Gestão Patrimonial**    CD3     1.2.1 Departamento de Gestão de Bens   FG1     1.2.2 Departamento de Gestão Patrimonial   FG1     1.2.2.1 Serviço Especial de Distribuição e Controle   FG4     1.2.2.2 Serviço Especial de Recebimento e Registro   FG4     1.2.3 Departamento de Gestão de Materiais   FG1     1.2.3.1 Serviço Especial de Controle de Estoque e Distribuição   FG4     1.2.3.2 Serviço Especial de Recebimento   FG4     1.2.4 Departamento de Manutenção e Conservação de Bens Permanentes   FG1     **1.3 Superintendência Administrativa**    CD3     1.3.1 Serviço Especial de Contratação com Fundações de Apoio   FG4     1.3.2 Departamento de Gestão de Contratos e Serviços   FG1     1.3.2.1 Divisão de Contratos   FG2     1.3.2.2 Divisão de Acompanhamento Contratual   FG2     1.3.2.3 Divisão de Alterações Contratuais   FG2     1.3.2.3.1 Serviço de Análise de Repactuações   FG5     1.3.2.4 Divisão de Processos Administrativos Sancionadores   FG2     1.3.2.5 Serviço Especial de Apoio a Fiscalização de Contratos   FG4     1.3.3 Serviço de Emissão de Passagens e Diárias   FG5     1.3.4 Departamento de Transportes e Logística   FG1     1.3.4.1 Serviço Especial de Transportes   FG4     **1.4 Superintendência de Compras e Licitações**    CD3     1.4.1 Departamento de Licitações   FG1     1.4.1.1 Divisão de Licitações   FG2     1.4.2 Departamento de Compras   FG1     1.4.2.1 Divisão de Planejamento de Compras   FG2     1.4.2.1.1 Serviço de Contratação Direta   FG5     1.4.2.1.2 Serviço de Gestão de Fornecedores   FG5     1.4.3 Departamento de Importação e Compras Sustentáveis   FG1     1.4.3.1Serviço de Gestão de Compras Sustentáveis   FG5       **Art. 2º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 200/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0200)  , de 22 de fevereiro de 2017, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de agosto de 2017.   
 **Data de publicação:**  11 de agosto de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1024/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1024/@@download/documento_historico)     
      