      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 317/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2015-0317) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO  

 O REITORPRO TEMPOREDA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes noPrograma de Pós-graduação **Stricto Sensu** em Educação,a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul,CampusChapecó - SC, para ingresso em 2014/2.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -** Solange Maria Alves - Siape 1761995 (presidente); **II -** Adriana Richit - Siape - 1758596 (vice-presidente); **III -** Lisia Regina Ferreira Michels - Siape 1880393 (titular); **IV -** Roberto Rafael Dias da Silva - Siape 1767198 (titular); **V -** Neide Cardoso de Moura - Siape 1777504 (suplente); **VI -** Ione Ines Pinsson Slongo - Siape 1929192 (suplente). **Parágrafo único.** Para secretariar os trabalhos da Comissão de Seleção fica designada a Secretária Executiva Kelly Trapp, Siape 1762746.   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar e executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e ao seu processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do concurso.   **Art. 4º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 178/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0178)  , de 7 de março de 2013.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de outubro de 2013.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1515/GR/UFFS/2013 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1515/@@download/documento_historico)     
      