        RESULTADO FINAL DOS REQUERIMENTOS DE INGRESSO COMO PEDIDO COMPLEMENTAR NO PLANO DE EDUCAÇÃO FORMAL PLEDUCA - EDITAL Nº 674/GR/UFFS/2018  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais e considerando o §1º do Art. 6º da [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004)  , torna público o resultado final dos requerimentos de ingresso como pedido complementar no Plano de Educação Formal - PLEDUCA, na modalidade de Concessão de Horas, referente ao [EDITAL Nº 674/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0674)  .  **1 DOS REQUERIMENTOS PARA INGRESSO**  **I - *CAMPUS* CERRO LARGO**  **a)** Não houve inscritos **II - *CAMPUS* CHAPECÓ**  **a)** Não houve inscritos **III - *CAMPUS* ERECHIM**  **a)** Não houve inscritos **IV - *CAMPUS* LARANJEIRAS DO SUL**  **a)** Não houve inscritos **V - *CAMPUS* PASSO FUNDO**  **a)** BHCap da Unidade: 73 horas **b)** Saldo BHCap: 69 horas     **Servidor / SIAPE**    **Nº Documento**    **Curso**    **Horas Semanais Concedidas**      Fernanda Gabriel da Silva/ 3068355   23205.003606/2018-33/ Memorando 47/DIR-PF/UFFS/2018   Especialização em Gestão Estratégica de Pessoas   4     **VI - *CAMPUS* REALEZA**  **a)** Não houve inscritos **VII - REITORIA**  **a)** Não houve inscritos  **2 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **2.1** A concessão de horas para cursos de graduação e especialização deverá observar o calendário letivo da instituição de ensino. **2.2** A data de início da concessão não será anterior à data do resultado final do Edital e do início do curso. **2.3** O servidor ocupante de cargo de Direção (CD) deverá abdicar do respectivo cargo se contemplado com a concessão de horas. **2.4** As horas concedidas para Educação Formal, mas não utilizadas, devem ser utilizadas integralmente nas atribuições laborais do servidor em seu setor de lotação. **2.5** Poderão ser solicitados documentos e/ou informações complementares. **2.6** Servidores que comprometeram-se a entregar documentação, deverão seguir rigorosamente este compromisso. **2.7** Este Edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de outubro de 2018.   
 **Data de publicação:**  30 de outubro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1110/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1110/@@download/documento_historico)     
      