        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a manutenção/restauração do grupo gerador de energia elétrica que atende o complexo de Laboratórios do Campus Chapecó/SC da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a manutenção/restauração do grupo gerador de energia elétrica que atende o complexo de Laboratórios do Campus Chapecó/SC da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 I. Integrante Requisitante: Ana Cláudia Lara, Siape 1904334;  
II. Integrante Requisitante: Rosana Lampugnani, Siape 2072957;  
III. Integrante Requisitante: Júlio Henrique de Oliveira Teixeira, Siape 1096623;  
IV. Integrante Técnico: Daniel Espig, Siape 1940221;  
V. Integrante Técnico: Giovani Favero, Siape 1767670;  
VI. Integrante Técnico: Itacir Casarin Camelatto, Siape 2133013;  
VII. Integrante Administrativo: Kétly Gonçalves Machado, Siape 3055456.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 3º** Fica revogada a [Portaria nº 155/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0155), 04 de setembro de 2018.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de setembro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 156/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0156/@@download/documento_historico)     
      