        Concessão de Bolsas de Estudo do Programa de Demanda Social Capes  

**CONCESSÃO DE BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIAL/CAPES**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsas de mestrado do Programa de Demanda Social (DS), da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), e fixa normas para concessão de bolsas, atendendo ao que estabelecem a Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e a Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010.

  

 **1 DO OBJETIVO**

 **1.1** Conceder bolsa de estudo a estudantes do curso de Mestrado **aprovados** no Processo Seletivo homologado **pelo Edital Nº 131/UFFS/2016** no Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas da UFFS.

  **2 DO NÚMERO DE BOLSAS**

 **2.1** Serão concedidas 2 (duas) bolsas de mestrado do Programa DS/Capes.

  **3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA**

 **3.1** Ter ciência do disposto na Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e na Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010.

  **4 DAS INSCRIÇÕES**

 **4.1** As inscrições devem ser realizadas de **11/07 a 04/08/2017**, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 17h, de segunda a sexta-feira, na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Erechim, sito à ERS 135, Km 72, Nº 200, em Erechim/RS, pessoalmente ou por meio de procuração autenticada.

 **4.2** No ato da inscrição, o candidato deve apresentar os seguintes documentos:

 **4.2.1 Formulário de inscrição** (**ANEXO I** deste edital), devidamente preenchido e assinado.

 **4.2.2 Carta de intenções**, de até 5 páginas, na qual o candidato deve expor um panorama de suas motivações pessoais e acadêmicas para ser contemplado com a bolsa de estudos, bem como a disponibilidade de fixar residência em Erechim (caso ainda não o tenha feito).

 **4.2.3 Histórico escolar do mestrado;**

 **4.2.4 Currículo lattes,** atualizado e documentado com a produção do período de permanência do mestrado**;**

 **4.2.5 Avaliação sócio-econômica,** fornecida pelo SAE, que é de **responsabilidade do candidato à bolsa de estudos agendar a entrevista** com a assistente social.

 **4.3** O ensalamento para as entrevistas será divulgada no dia **07 de agosto de 2017** no sítio do PPGICH.

  **5 DA CLASSIFICAÇÃO**

 **5.1** Os requerimentos serão julgados por pelo menos três dos membros docentes da Comissão de Bolsas do PPGICH.

 **5.2** Os candidatos serão entrevistados pela Comissão de Bolsas no dia **08 de agosto de 2017**.

 **5.3** A cada candidato, a Comissão de Bolsas atribuirá uma nota de 0,0 a 10,0 levando em consideração os seguintes critérios:

 **a) Índice sócio-econômico,** obtido com a avaliação sócio-econômica emitida pelo SAE da UFFS;

 **b) Produção acadêmica;**

 **c) Aproveitamento nas disciplinas cursadas;**

 **d) Carta de intenções;**

 **e) Arguição.**

  **6 CRONOGRAMA**

     Publicação do edital

   11/07/2017

     Inscrições

   11/07 a 04/08/2017

     Publicação do ensalamento para as entrevistas

   07/08/2017

     Entrevistas

   08/08/2017

     Homologação dos resultados

   A partir 09/08/2017

      **7 DOS RESULTADOS**

 **7.1** A classificação final será publicada conforme o cronograma do item 6, deste edital, no site www.uffs.edu.br> Erechim> Cursos> Mestrado> Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas> Bolsas de Estudos> Comitês

  **8 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA**

 **8.1** O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá preencher o formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS, assinar o Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, disponíveis na Secretaria de pós-graduação do *Campus* Erechim, entregar cópia de RG, CPF, comprovante de residência, e de titularidade de conta-corrente, individual, preferencialmente do Banco do Brasil (cópia do cartão da conta ou do contrato).

 **8.2** A vigência da bolsa será de até 12 meses.

 **8.3** Os critérios de manutenção da bolsa encontram-se descritos no regimento do PPGICH e de acordo com a Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e na Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010.

  **9 DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **9.1** Casos omissos serão resolvidos pelo Colegiado do PPGICH. Informações pelo contato sec.ppgich@uffs.edu.br, e (54) 3321-7099.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de julho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Anexo I - Social Capes](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0613/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 613/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0613/@@download/documento_historico)     
      