        Equipe de Planejamento de Contratação, a qual terá como atribuição a elaboração dos estudos necessários visando à contratação de empresa para a execução de obra das Cantinas que atenderão os Campi de Realeza-PR, Cerro Largo-RS, Laranjeiras do Sul-PR, Erechim-RS, Chapecó-SC e Passo Fundo-RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto na Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017 e na Instrução Normativa nº 40, de 22 de maio de 2020, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento de Contratação, a qual terá como atribuição a elaboração dos estudos necessários visando à contratação de empresa para a execução de obra das Cantinas que atenderão os *Campi* de Realeza-PR, Cerro Largo-RS, Laranjeiras do Sul-PR, Erechim-RS, Chapecó-SC e Passo Fundo-RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 I. Bruno Cezar Monich Freitas, Siape 2254566;  
II. Daniel de Castro Gonçalves, Siape 2078676;  
III. Edineia Paula Sartori Schmitz, Siape 1894471;  
IV. Fábio Onetta, Siape 1770053;  
V. Fabrício Balestrim, Siape 1973025;  
VI. Juliana Ana Chiarello, Siape 1764330;  
VII. Ronaldo José Seramim, Siape 1303289;  
VIII. Sandro Adriano Schneider, Siape 1911255.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão e da Instrução Normativa nº 40, de 22 de maio de 2020, do Ministério da Economia/Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital/Secretaria de Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de setembro de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 202/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0202/@@download/documento_historico)     
      