        DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELA INFRAESTRUTURA DO CURSO DE MEDICINA DA UFFS CAMPUS CHAPECÓ  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 1497/GR/UFFS/2013

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela Infraestrutura do Curso de Medicina da UFFS, *campus* Chapecó:

 I - Gelson Dalla Costa - Comunidade externa;

 II - José Cláudio Caramori - Prefeito Municipal de Chapecó;

 III - Cleiton Fossá - Câmara Municipal de Vereadores de Chapecó;

 IV - Leoni Terezinha Zenevicz - Professor de Magistério Superior - Siape 1939285;

 V - Severino Teixeira Filho - Hospital Regional do Oeste;

 VI - Marco Aurélio Nedel - Hospital Regional do Oeste;

 VII - Jeane Carla Mohr de Oliveira - Secretaria Municipal de Saúde de Chapecó;

 VIII - Airton Fávero - Secretaria Municipal de Saúde de São Miguel do Oeste;

 IX - Aida da Silva - Secretaria Municipal de Saúde de Pinhalzinho;

 X - Joseane Sampaio - Secretaria Municipal de Saúde de Xaxim;

 XI - Alessandro Vernize - Secretaria Municipal de Saúde de Concórdia;

 XII - Pedro Uczai - Deputado Federal;

 XIII - Luciane Carminatti - Deputada Estadual;

 XIV - Gelson Merisio - Deputado Estadual;

 XV - Narcizo Luiz Parisotto - Deputado Estadual;

 XVI - Sérgio Casagrande - Diretor Técnico do Hospital Regional do Oeste;

 XVII - Marcilei Vignatti - Câmara Municipal de Vereadores de Chapecó;

 XVIII - Cleber Ceccon - Câmara Municipal de Vereadores de Chapecó;

 XIX - Cleidenara Weirich - Secretaria Municipal da Saúde de Chapecó;

 XX - Juliano Paccos Caram - Diretor do *Campus* Chapecó da UFFS;

 XXI - Um representante do Diretório Central dos Estudantes da UFFS C*ampus* Chapecó.

 Art. 2º A coordenação do referido Grupo de Trabalho ficará sob responsabilidade de:

 I - Gelson Dalla Costa;

 II - Luciane Carminatti;

 III - Marco Aurélio Nedel.

 Art. 3º A participação neste Grupo de Trabalho não será remunerada.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de agosto de 2013.   
 **Data de publicação:**  27 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1186/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1186/@@download/documento_historico)     
      