        Fiscal de Contrato - Contrato 36-2015 - Dispensa 40-2015 - Revoga 120-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 036/2015 oriundo da Dispensa de Licitação nº 040/2015, Processo nº 23205.000651/2015-93, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU:

 **I - Gestor:** Vanderlei de Oliveira Farias, Docente, Siape 1833648;

 **II - Fiscal:** Débora Regina Schneider Locatelli, Docente, Siape 2918791;

 **III - Coordenador:** Vinicius Cesar Cadenas Linczuk, Siape 2036362.

 **Art. 2º** O gestor, o fiscal e o coordenador do projeto serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de fundação para os serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto "*Campus* Passo Fundo: Diretrizes para Implantação do *Campus* e Reabilitação de Edifícios Históricos".

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 120/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 12 de agosto de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de outubro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 167/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0167/@@download/documento_historico)     
      