        PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS PPGATS 2019.1  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS), Curso de Mestrado Acadêmico, com ingresso no primeiro semestre de 2019, conforme normas estabelecidas neste edital.  **1 DO PÚBLICO-ALVO**  **1.1** O Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, da UFFS, Curso de Mestrado Acadêmico, é destinado a candidatos que concluíram curso superior de Graduação nas áreas das Engenharias, Ciências Biológicas, Ciências Agrárias, Ciências Exatas e da Terra e em áreas afins das Ciências Ambientais, incluindo cursos superiores de Tecnologia, reconhecidos pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, ou candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de Graduação até o ato de matrícula. **1.1.1** A inscrição de profissionais de áreas afins às Ciências Ambientais, não listadas no item 1.1, será avaliada pela Comissão de Seleção ( [PORTARIA Nº 1089/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1089)  ), cabendo a esta o deferimento ou indeferimento da mesma. **1.1.2** A inscrição de candidato portador de diploma de curso superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove a regularidade de sua situação no Brasil, até 60 dias após a data de sua matrícula, sob pena de ter sua matrícula cancelada, conforme Regulamento da Pós-Graduação da UFFS.  **2 DAS VAGAS**  **2.1** Serão ofertadas 15 (quinze) vagas no Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, Curso de Mestrado Acadêmico, para ingresso no primeiro semestre de 2019. **2.2** As vagas serão distribuídas entre as linhas de pesquisa do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, Curso de Mestrado Acadêmico, sendo 8 (oito) vagas para a linha de Qualidade Ambiental e 7 (sete) vagas para a linha de Desenvolvimento de Processos e Tecnologias. **2.3** As vagas dentro de cada linha de pesquisa (Qualidade Ambiental; Desenvolvimento de Processos e Tecnologias) do PPGATS **serão distribuídas de acordo com as TEMÁTICAS DE PESQUISA** para desenvolvimento dos projetos **ANEXO I** . **2.4** O preenchimento das vagas **obedecerá a ordem classificatória entre os candidatos que optarem pela mesma TEMÁTICA DE PESQUISA, dentro de cada linha de pesquisa** . **2.5** Os candidatos aprovados, **quando excedido o número de vagas disponibilizadas em uma TEMÁTICA DE PESQUISA dentro de cada linha de pesquisa** , serão considerados suplentes. **2.6** O preenchimento das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo. **2.7** Conforme a [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008)  , da Câmara de Pesquisa, Pós-Graduação, Extensão e Cultura (CPPGEC) do Conselho Universitário (CONSUNI) da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS): **2.7.1** Ficam reservadas 2 (duas) vagas deste Processo Seletivo para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.7.2** Fica reservada 1 (uma) vaga deste Processo Seletivo para candidatos com deficiência, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.7.3** Fica reservada 1 (uma) vaga deste Processo Seletivo para candidatos autodeclarados negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo. **2.7.4** Não havendo candidatos aprovados e classificados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 2.7.1, 2.7.2 e 2.7.3, estas serão preenchidas por outros candidatos aprovados e classificados, obedecendo a ordem de classificação por **TEMÁTICA DE PESQUISA dentro de cada Linha de Pesquisa** . **2.8** Caso alguma **TEMÁTICA DE PESQUISA** não possua sua(s) vaga(s) preenchida(s), o(s) candidato(s) suplente(s) com maior nota final dentro da Linha de Pesquisa poderá(ão) ser remanejado(s) para o preenchimento da(s) vaga(s). **2.8.1** O remanejamento caracteriza mudança da temática de pesquisa indicada pelo candidato.  **3 DAS INSCRIÇÕES**  **3.1** As inscrições devem ser realizadas de 26 de setembro a 26 de outubro de 2018, das 8h30 às 11h30 e das 14h00 às 16h30, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, na Secretaria do Programa, situada na sala 1-2-16 do Seminário, *Campus* Cerro Largo, na Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS, pessoalmente ou por meio de procuração devidamente reconhecida em cartório. **3.1.1** Será aceito envio de inscrições pelos Correios, **exclusivamente via Sedex** , para o Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, aos cuidados da Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, *Campus* Cerro Largo, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, CEP 97900-000 - Cerro Largo/RS, desde que a postagem ocorra até a data limite das inscrições. **3.1.1.1** A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios. **3.2** Para efetuar a inscrição o candidato deve apresentar os seguintes documentos: **I -** Formulário de Inscrição, conforme **ANEXO II** (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)  > Ingresso> Processo Seletivo Regular) devidamente preenchido, impresso e assinado. **II -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF, e do passaporte se for estrangeiro. **III -** Cópia simples do diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula. **IV -** Cópia simples do Histórico Escolar de graduação e, quando for o caso (ver item 4.2), também o **ANEXO III** (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)  > Ingresso> Processo Seletivo Regular) devidamente preenchido, impresso e assinado. **V -** Cópia do Currículo *Lattes.*  **VI -** Planilha do Currículo, conforme **ANEXO IV** (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)  > Ingresso - Processo Seletivo Regular), devidamente preenchida, impressa e assinada, acompanhada de cópia dos documentos comprobatórios indicados, encadernados, paginados e numerados conforme a ordem em que aparecem na planilha. **VII -** Formulário de Intenção de Pesquisa, conforme **ANEXO V** (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)  > Ingresso - Processo Seletivo Regular), devidamente preenchido, impresso e assinado. **3.3** No Formulário de Inscrição **ANEXO II** , o candidato deverá indicar **uma única TEMÁTICA DE PESQUISA dentro da Linha de Pesquisa a que vai concorrer** . **3.4** O candidato que concorrer a vaga reservada, conforme itens 2.7.1, 2.7.2 ou 2.7.3, deverá indicar no formulário de inscrição **ANEXO II** para qual das vagas está concorrendo. **3.5** No Formulário de Intenção de Pesquisa **ANEXO V** , o candidato deverá descrever **uma única intenção de pesquisa vinculada à temática de pesquisa pretendida dentro da linha a que concorre ANEXO I** . **3.6** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação exigida pela Comissão de Seleção. **3.6.1** As inscrições serão homologadas para concorrência em cada **TEMÁTICA DE PESQUISA** , dentro de cada Linha de Pesquisa. **3.7** A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo 2019/1 será divulgada no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)  > Ingresso - Processo Seletivo Regular).  **4 DO PROCESSO SELETIVO**  **4.1** O Processo Seletivo será conduzido pela Comissão de Seleção, constituída por docentes permanentes do PPGATS, designada pela [PORTARIA Nº 1089/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1089)  . **4.2** O Processo Seletivo será realizado em etapa única de caráter eliminatório e classificatório, que constará de: **a)** Avaliação do Histórico Escolar de Graduação, peso 20% (vinte porcento); **b)** Análise da Planilha do Currículo, peso 40% (quarenta porcento); **c)** Avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa, peso 40% (quarenta porcento). **4.2.1** A nota da avaliação do Histórico Escolar de Graduação consiste na média aritmética geral obtida durante o curso de graduação, declarada no histórico escolar, considerando a escala de 0 (zero) à 10 (dez), com dois dígitos significativos. **4.2.1.1** Não havendo média aritmética geral do curso declarada no Histórico Escolar de Graduação, o candidato deverá calculá-la e apresentá-la na forma do **ANEXO III** (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)  > Ingresso > Processo Seletivo Regular), devidamente preenchido, impresso e assinado. **4.2.1.2** Quando o Histórico Escolar de Graduação inferir o desempenho acadêmico como conceitos, A, B, e C, por exemplo, deverão ser consideradas notas 9,5, 8,2 e 6,7, respectivamente. **4.2.2** A nota da avaliação da Planilha do Currículo será computada da seguinte forma: para cada Linha de Pesquisa, os currículos que apresentarem a menor e a maior pontuação, de acordo com o **ANEXO IV** , receberão nota zero (0,0) e dez (10,0), respectivamente, sendo que as demais serão ajustadas proporcionalmente. **4.2.2.1** Serão avaliados somente os itens indicados pelo candidato na Planilha do Currículo acompanhada de seus respectivos documentos comprobatórios. **4.2.2.2** A análise do Currículo será realizada conforme pontuação indicada na Planilha do Currículo e no **ANEXO IV** , mediante conferência a ser realizada pela Comissão de Seleção. **4.2.2.3** Somente será considerada Produção Científica (item 3 da Planilha de Currículo; **ANEXO IV** ) do período de 2013 à 2017. **4.2.2.4** Quando os documentos comprobatórios apresentados pelo candidato demonstrarem discordância com a Planilha do Currículo preenchida e com os itens a serem avaliados, a pontuação do candidato será recalculada pela Comissão de Seleção. **4.2.3** Serão computadas notas de zero (0,0) à dez (10,0) para a avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa **ANEXO V** , cuja análise levará em conta: **I -** a excelência quanto aos aspectos científicos e/ou tecnológicos; **II -** originalidade e clareza da intenção de pesquisa; **III -** aderência entre a linha de pesquisa, a temática de pesquisa e a intenção de pesquisa apresentada; **IV -** viabilidade e disponibilidade do candidato em cursar o Mestrado em regime integral; e **V -** perícia e atuação acadêmica e/ou profissional do candidato. **4.2.3.1** A intenção de pesquisa do candidato não garante seu desenvolvimento como tema de dissertação. **4.2.3.2** O candidato que obtiver nota inferior a 5,0 (cinco) na avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa será desclassificado do Processo Seletivo. **4.2.3.3** Será facultada à Comissão de Seleção consulta aos professores do PPGATS, quanto à avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa. **4.3** As notas finais dos candidatos serão calculadas, dentro de cada **TEMÁTICA DE PESQUISA** , como a média ponderada pelos pesos citados no item 4.2 deste Edital. **4.4** Serão selecionados para ingresso no Curso de Mestrado Acadêmico do PPGATS os classificados com maior nota final por **TEMÁTICA DE PESQUISA** dentro de cada Linha de Pesquisa, conforme o número de vagas **ANEXO I** . **4.4.1** Os demais classificados constarão em lista de suplentes, por **TEMÁTICA DE PESQUISA** dentro de cada Linha de Pesquisa. **4.4.2** Ocorrendo empate na nota final dentro de cada temática de pesquisa, para efeito de classificação, o primeiro critério de desempate será a nota da análise da Planilha do Currículo. Caso o empate persista, o segundo critério de desempate será a nota do Formulário de Intenção de Pesquisa. Caso o empate ainda persista, o terceiro critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do Artigo nº 27 da [LEI Nº FEDERAL 10.741/2003](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/2003/L10.741.htm)  . **4.5** O resultado final será divulgado no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)  > Ingresso> Processo Seletivo Regular).  **5 DO CRONOGRAMA**  **5.1** O Processo Seletivo ocorrerá conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**    **DATA e HORÁRIO**      Inscrições   De 26/09/2018 a 26/10/2018, de segunda a sexta-feira das 8h30 às 11h30min e das 14h00 às 16h30, exceto feriados.     Divulgação das inscrições   A partir de 07/11/2018     Homologação das inscrições   A partir de 09/11/2018     Divulgação do resultado final do processo seletivo   A partir de 21/11/2018     Homologação do resultado final do processo seletivo   A partir de 23/11/2018     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato, acompanhar no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)  > Ingresso> Processo Seletivo Regular) a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.  **6 DOS RECURSOS**  **6.1** O candidato poderá interpor recurso referente às inscrições e ao resultado do Processo Seletivo, em até 24 horas úteis após a publicação no sítio da UFFS. **6.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS, das 8h30 às 11h30 e das 14h00 às 16h30, de segunda a sexta-feira, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **6.3** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **6.4** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos estabelecidos neste Edital. **6.5** A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas úteis após o encerramento do prazo de recurso. **6.5.1** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis do *Campus* Cerro Largo/RS.  **7 DA MATRÍCULA**  **7.1** Os procedimentos para matrícula, bem como as datas e horários, serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo. **7.1.1** Os documentos exigidos aos candidatos que concorrerem à reserva de vagas, definidas na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008)  (indígena, negros/pardos e pessoa com deficiência), deverão ser apresentados **no ato da matrícula** , fazendo-se necessário no momento da inscrição apenas a indicação da informação no formulário de inscrição **ANEXO II** . **7.2** Terão direito à matrícula os candidatos classificados até o limite máximo de vagas estipulado pelo **ANEXO I** . **7.3** O candidato que não realizar a matrícula dentro do prazo estabelecido perderá o direito à vaga. **7.3.1** A vaga será então disponibilizada a outro candidato, por ordem de suplência, dentro da **TEMÁTICA DE PESQUISA** . **7.3.1.1** Na hipótese de não haver suplentes para a **TEMÁTICA DE PESQUISA** , serão chamados os candidatos suplentes com maiores notas finais dentro da Linha de Pesquisa.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **8.1** As disciplinas do curso de Mestrado serão ofertadas em turno integral. **8.2** Poderão ser ofertadas disciplinas do curso de Mestrado sob a forma concentrada ou sequencial. **8.3** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.4** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos, exceto o formulário de inscrição, na Secretaria de Pós-Graduação, *Campus* Cerro Largo/RS. **8.4.1** Os documentos não retirados até o final do prazo serão inutilizados. **8.5** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato. **8.6** Informações adicionais sobre o processo seletivo ao Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, podem ser solicitadas pelo endereço eletrônico ppgats\_cl@uffs.edu.br ou pelo telefone (55) 3359 3971. **8.7** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis - UFFS.   **ANEXO I**   **LINHAS DE PESQUISA, TEMÁTICAS DE PESQUISA E NÚMERO DE VAGAS**       **Linha de Pesquisa**    **Temática de Pesquisa**    **Vaga(s)**      Qualidade Ambiental   Avaliação de genotoxicidade ambiental através de bioensaios   1     Biologia da polinização e da reprodução de plantas nativas e de interesse econômico   1     Interações fauna/flora x clima.   1     Impacto de atividades agropecuárias sobre a qualidade do solo e da água e manejo e recuperação de áreas degradadas.   1     Toxicologia Ambiental e Câncer   1     Relação saúde e ambiente.   1     Entomologia de vetores (Simuliidae ou Culicidae): melhor conhecimento de espécies, explorando-se aspectos bioecológicos e epidemiológicos.   1     Morfoanatomia e histoquímica de plantas em resposta ao estresse   1     Desenvolvimento de Processos e Tecnologias   Aplicação de processos de Oxidação e Eletro-Oxidação na degradação de contaminantes emergentes.   2     Engenharia das reações químicas e bioquímicas.   1     Geração de energia limpa e renovável de aproximação sustentável em pequena escala.   1     Processos microbianos e enzimáticos para a valorização de biomassas residuais e/ou obtenção de bioprodutos de interesse comercial/industrial.   1     Síntese, reatividade e aplicação de compostos orgânicos derivados de calcogênios e substâncias heterocíclicas.   1     Desenvolvimento, adaptação e aplicação de métodos analíticos para a determinação de metais.   1      **ANEXO II**   **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**       **Identificação**      Nome do candidato:     RG:   CPF:     **Endereço**      Rua e Nº:     Bairro:   Cidade:     UF:   CEP:     **Contato**      Telefone residencial:   Telefone celular:     *E-mail* 1:   *E-mail* 2:     **Cursos**      Graduação:     Instituição:   Ano conclusão:     Pós-Graduação:     Instituição:   Ano conclusão:     **Ocupação Profissional**      Instituição/Empresa:     Cargo:           Concorrerá a vaga para candidato com deficiência?     (\_\_) Não   (\_\_) Sim     Concorrerá a vaga para candidato autodeclarado indígena?     (\_\_) Não   (\_\_) Sim     Concorrerá a vaga para candidato autodeclarado negro (preto ou pardo)?     (\_\_) Não   (\_\_) Sim     **LINHA E TEMÁTICA DE PESQUISA A QUE VAI CONCORRER** (MARCAR APENAS UMA OPÇÃO):     **Linha de Pesquisa**    **Temática de Pesquisa**    **Temática escolhida**      Qualidade Ambiental   Avaliação de genotoxicidade ambiental através de bioensaios   (\_\_)     Biologia da polinização e da reprodução de plantas nativas e de interesse econômico   (\_\_)     Interações fauna/flora x clima.   (\_\_)     Impacto de atividades agropecuárias sobre a qualidade do solo e da água e manejo e recuperação de áreas degradadas.   (\_\_)     Toxicologia Ambiental e Câncer   (\_\_)     Relação saúde e ambiente.   (\_\_)     Entomologia de vetores (Simuliidae ou Culicidae): melhor conhecimento de espécies, explorando-se aspectos bioecológicos e epidemiológicos.   (\_\_)     Morfoanatomia e histoquímica de plantas em resposta ao estresse   (\_\_)     Desenvolvimento de Processos e Tecnologias   Aplicação de processos de Oxidação e Eletro-Oxidação na degradação de contaminantes emergentes.   (\_\_)     Engenharia das reações químicas e bioquímicas.   (\_\_)     Geração de energia limpa e renovável de aproximação sustentável em pequena escala.   (\_\_)     Processos microbianos e enzimáticos para a valorização de biomassas residuais e/ou obtenção de bioprodutos de interesse comercial/industrial.   (\_\_)     Síntese, reatividade e aplicação de compostos orgânicos derivados de calcogênios e substâncias heterocíclicas.   (\_\_)     Desenvolvimento, adaptação e aplicação de métodos analíticos para a determinação de metais.   (\_\_)     Declaro que li e concordo com as normas deste edital.   Assinatura do candidato PARA USO EXCLUSIVO DA SECRETARIA DO PPGATS APÓS A INSCRIÇÃO **Documentação anexada na seguinte ordem:**  (\_\_) Formulário de inscrição, conforme **ANEXO II** , devidamente preenchido e assinado; (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF; (\_\_) Cópia simples do diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula; (\_\_) Cópia simples do Histórico Escolar do curso superior; (\_\_) Declaração da média aritmética simples obtida do curso de graduação, na versão fornecida pelo PPGATS **ANEXO III** , quando necessário; (\_\_) Cópia do Currículo Lattes; (\_\_) Planilha do Currículo impresso, na versão fornecida pelo PPGATS **ANEXO IV** com documentos comprobatórios. (\_\_) Formulário de Intenção de Pesquisa, na versão fornecida pelo PPGATS **ANEXO V** , devidamente preenchido e assinado; (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site <http://www.tse.jus.br/eleitor/servicos/certidoes/certidao-de-quitacao-eleitoral> ), no caso de candidato brasileiro. (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro. De acordo com a legislação vigente, este item não se aplica aos candidatos autodeclarados indígenas. (\_\_) Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro.  **ANEXO III**   **DECLARAÇÃO DA MÉDIA ARITMÉTICA OBTIDA NO CURSO DE GRADUAÇÃO**   Declaro, para fins da avaliação correspondente ao Item 4.2 deste Edital, que a média aritmética das disciplinas por mim cursadas no Curso de Graduação em \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, concluído no ano de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, na Instituição de Ensino Superior \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, é de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_.   Local e Data   Assinatura do candidato  **ANEXO IV**   **PLANILHA DO CURRÍCULO**   A planilha editável deve ser obtida no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)  > Ingresso - Processo Seletivo Regular). Após o preenchimento, a planilha deve ser impressa, assinada nos locais indicados e entregue com os respectivos documentos comprobatórios, encadernados e numerados na ordem apresentada na planilha. **PONTUAÇÃO PARA AVALIAÇÃO DO CURRÍCULO**      Especificação   Pontuação   Quantitativo máximo avaliado     1. Graduação     1.1 - Formação científica     1.1.1 - Monitoria   0,75 pontos por semestre   6 semestres     1.1.2 - Bolsista de iniciação científica e/ou tecnológica   3 pontos por ano   3 anos     1.1.3 - Experiência de iniciação científica e/ou tecnológica voluntária   1,5 pontos por ano   3 anos     1.1.4 - Experiência como bolsista e/ou voluntário em atividades de extensão   0,5 pontos por ano   2 anos     1.1.5 - Número de cursos assistidos com temática das Ciências Ambientais (mínimo de 20 horas por curso)   0,25 pontos por curso   10 cursos     1.1.5 - Cursos ou palestra ministrados em áreas afins das Ciências Ambientais   0,6 pontos por palestra   4 palestras     1.1.7 - Cursos de línguas (inglês, alemão e/ou espanhol) (mínimo de 40 horas por curso)   1 pontos por curso   4 cursos     2. Atividades Pós-Formado     2.1 - Formação científica     2.1.1 - Estágio em pesquisa em área afim das Ciências Ambientais (considerando a seguinte equivalência: 500 horas = 1 ano)   1 ponto por ano   2 anos     2.1.2 - Especialização concluída em área afim das Ciências Ambientais (duração mínima de 360 horas)   3 pontos por especialização   -     2.1.3 - Disciplina cursada e concluída com aprovação como aluno não regular em Programa de Pós-Graduação Stricto Sensu, na área de Ciências Ambientais.   1 ponto por disciplina   2 disciplinas     3. Produção científica de 2012 à 2016     3.1 - Artigos aceitos e/ou publicados, na área de Ciências Ambientais (Qualis CAPES -http://qualis.capes.gov.br/)     3.1.1 - Revista qualis A1   16 pontos por artigo   -     3.1.2 - Revista qualis A2   14 pontos por artigo   -     3.1.3 - Revista qualis B1   12 pontos por artigo   -     3.1.4 - Revista qualis B2   10 pontos por artigo   -     3.1.5 - Revista qualis B3   8 pontos por artigo   -     3.1.6 - Revista qualis B4   5 pontos por artigo   -     3.1.7 - Revista qualis B5   4 pontos por artigo   -     3.1.8 - Revista qualis C   2 pontos por artigo   -     3.2 - Trabalhos com temática vinculada às Ciências Ambientais apresentados em eventos (informe o número de trabalhos em cada item)     3.2.1 - Artigo completo em evento   1 ponto por trabalho   5 trabalhos     3.2.2 - Resumo expandido em evento   0,75 ponto por trabalho   5 trabalhos     3.2.3 - Resumo em congresso internacional   0,75 ponto por trabalho   5 trabalhos     3.2.4 - Resumo em congresso nacional   0,5 pontos por trabalho   5 trabalhos     3.2.5 - Resumo apresentado em congresso local   0,3 pontos por trabalho   5 trabalhos     3.3 - Outras publicações com temática vinculada às Ciências Ambientais     3.3.1 - Capítulos de livros   4 pontos por capítulo   2 capítulos      **ANEXO V**   **FORMULÁRIO DE INTENÇÃO DE PESQUISA**   O arquivo editável pode ser obtido no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)  > Ingresso - Processo Seletivo Regular). Após o preenchimento, o formulário deve ser **impresso, assinado e entregue** .  **1 IDENTIFICAÇÃO DO CANDIDATO**      Nome:     Formação/Ano:     Instituição de formação:     Linha de pesquisa no PPGATS (conforme **ANEXO I** ):     Temática de Pesquisa (conforme **ANEXO I** ):      **2 EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL/ACADÊMICA E INTERESSE DO CANTIDATO**      (Descrever a experiência profissional e/ou em pesquisa do candidato; indicar sua ocupação atual e localidade, bem como a viabilidade em cursar a pós-graduação *Stricto Sensu* em regime integral; indicar os motivos pessoais e/ou da organização em que desenvolve suas atividades profissionais para que curse Pós- Graduação na UFFS, *Campus* Cerro Largo. **Máximo de 500 palavras** )      **3 INTENÇÃO DE PESQUISA**      Título:     Problema de pesquisa: (Descrever a problemática de pesquisa de interesse e hipóteses aventadas. Máximo de 500 palavras):     Métodos: (Descrever a metodologia a ser empregada, incluindo materiais/recursos, protocolos experimentais e/ou estratégias para aquisição de dados, além de estratégias para tratamento e análise dos dados. Máximo de 750 palavras).     Contribuição à ciência, à tecnologia e/ou à sociedade: Máximo de 350 palavras.     Cronograma proposto (Etapas da pesquisa - máximo de 24 meses):     Referências consultadas:     Local e Data   Assinatura do candidato    **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de setembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  25 de setembro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 1035GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS PPGATS 2019 - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1035/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 1035GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS PPGATS 2019 - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1035/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - EDITAL Nº 1035GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS PPGATS 2019 - ANEXO III](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1035/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - EDITAL Nº 1035GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS PPGATS 2019 - ANEXO IV](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1035/@@download/anexo4)  

   [ANEXO V - EDITAL Nº 1035GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS PPGATS 2019 - ANEXO V](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1035/@@download/anexo5)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1035/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1035/@@download/documento_historico)     
      