        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM DESENVOLVIMENTO E POLÍTICAS PÚBLICAS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve.   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Desenvolvimento e Políticas Públicas, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Cerro Largo, para ingresso em 2017/01.   **Art. 2º** Designar como membros da referida comissão, os seguintes docentes: **I -** Dionéia Dalcin, Professora do Magistério Superior, Siape 1934028 (presidente); **II -** Herton Castiglioni Lopes, Professor do Magistério Superior, Siape 1770685 (titular); **III -** Lívio Osvaldo Arenhart, Professor do Magistério Superior, Siape 1835477 (suplente); **IV -** Edemar Rotta, Professor do Magistério Superior,- Siape 1764451 (titular); **V -** Louise de Lira Roedel Botelho, Professora do Magistério Superior, Siape1660708(suplente).  **Art. 3º São atribuições da comissão:**  **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de setembro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 927/GR/UFFS/2016 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0927/@@download/documento_historico)     
      