        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a solução de infraestrutura para aulas interativas remotas  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 2º, inciso IV, art. 10, §2º da Instrução Normativa nº 1 de 4 de abril de 2019 do Ministério da Economia - Secretaria de Governo Digital - SGD, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a solução de infraestrutura para aulas interativas remotas.

 I. Integrante Requisitante: Nedilso Lauro Brugnera, Siape 1833220;  
II. Integrante Requisitante: Rubens Fey, Siape 2018593;  
III. Integrante Técnico Titular: Luciano Lores Caimi, Siape 1781719;  
IV. Integrante Técnico Suplente: Fernando Bevilacqua, Siape 1816330;  
V. Integrante Técnico Suplente: Luciano da Silva Lopes, Siape 1945504;  
VI. Integrante Técnico Suplente: Lucas Rodrigues Piovesan, Siape 2129232;  
VII. Integrante Técnico Suplente: Giovani Zandonai, Siape 2388404;  
VIII. Integrante Administrativo: Renato Tonello, Siape 1668717.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 1 de 4 de abril de 2019 do Ministério da Economia - Secretaria de Governo Digital-SGD.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de julho de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 125/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0125/@@download/documento_historico)     
      