        Gestores e Fiscais Pregão Eletrônico nº 19/2017, Processo nº 23205.002432/2017-19  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 19/2017, Processo nº 23205.002432/2017-19:

 I. Gestor Titular: Mariah Carraro Smaniotto, Programadora Visual, Siape 2036322;  
II. Gestor Suplente: Isabella Cristina Noleto Silva, Relações Públicas, Siape 1383277;  
III. Fiscal Titular: Lia Gabriela Pagoto, Jornalista, Siape 1906173;  
IV. Fiscal Suplente: Fabiane Pedroso da Silva Sulsbach, Assistente em Administração, Siape 2279882.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é a contratação de empresa especializada na prestação de serviço de confecção de material gráfico e de comunicação para a Universidade Federal da Fronteira UFFS. 

 **Art.** **4****º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de janeiro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 3/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0003/@@download/documento_historico)     
      