        PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DE MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, consoante com Lei Nº 8.112/90 e Decreto Nº 7.485/11, torna público o Processo Seletivo Simplificado para a contratação de Professor de Magistério Superior Substituto - classe auxiliar, na área e quantidade especificada no Anexo I, por tempo determinado, para atender a necessidade temporária nos termos da Lei Nº 8.745/93.

 1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

 **1.1** O Processo Seletivo Simplificado será realizado sob a responsabilidade e supervisão da Comissão Permanente de Concurso Público da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **1.2** A inscrição do candidato implicará no conhecimento e na aceitação irrestrita das instruções e das condições do Processo Seletivo Simplificado, tais como se acham estabelecidas neste Edital, bem como em eventuais aditamentos, comunicações, instruções e convocações relativas ao certame, que passarão a fazer parte do instrumento convocatório como se nele estivessem transcritos e acerca dos quais não poderá o candidato alegar desconhecimento.

 **1.3** Os candidatos poderão obter esclarecimentos ou informações a respeito do processo seletivo por *e-mail* enviado ao endereço: [cpcp@uffs.edu.br](mailto:cpcp@uffs.edu.br).

 **1.4** Informações a respeito das etapas do processo seletivo, homologação das inscrições, resultados, e avisos relacionados aos editais e ao presente Processo Seletivo Simplificado serão publicados no endereço eletrônico: https://concursos.uffs.edu.br/.

 2 DOS REQUISITOS PARA PARTICIPAÇÃO DO PROCESSO SELETIVO

 **2.1** Não ser docente vinculado à Lei Nº 12.772/2012.

 **2.2** Certificar-se que atende aos requisitos do Anexo I.

 **2.3** Nos termos da Lei Nº 8.745/93 fica impedido de assumir o cargo o candidato que já tenha tido vínculo com a Administração, sob a égide da Lei Nº 8.745/93, nos últimos 24 meses.

 **2.4** Não participar de sociedade privada na condição de administrador ou sócio-gerente conforme Lei 8.112/90.

 **2.5** No caso de acumulação de cargos, possuir carga horária compatível com a proposta do Anexo I.

 3 DA REMUNERAÇÃO

 **3.1** A remuneração se dará conforme a titulação do candidato aprovado, que será devidamente comprovada no momento da contratação, de acordo com o quadro a seguir.

     **Carga horária de 40 (quarenta) horas semanais.**

     **Titulação**

   **Vencimento Básico (VB)** 

   **Retribuição por Titulação**

   **Total**

   **Auxílio Alimentação** 

     Graduação

   R$ 2.764,45

   R$ 0,00

   R$ 2.764,45

   R$ 373,00

     Aperfeiçoamento

   R$ 2.764,45

   R$ 110,22

   R$ 2.874,67

   R$ 373,00

     Especialização 

   R$ 2.764,45

   R$ 253,13

   R$ 3.017,58

   R$ 373,00

     Mestrado 

   R$ 2.764,45

   R$ 835,05

   R$ 3.599,50

   R$ 373,00

     Doutorado

   R$ 2.764,45

   R$ 1.934,76

   R$ 4.699,21

   R$ 373,00

     4 DO PROCESSO DE INSCRIÇÃO

 **4.1** Para participar do presente Processo Seletivo Simplificado o candidato deverá inscrever-se e seguir estritamente as normas deste Edital.

 **4.2** A inscrição deverá ser efetuada no Setor de Gestão de Pessoas no *Campus* da respectiva vaga, iniciando as **08h30 do dia 02 de junho de 2014 e finalizando às 11h30 do dia 16 de junho de 2014,** no horário de atendimento das 08h30 às 11h30 e 13h30 às 17h, de segunda a sexta-feira**,** nos seguintes endereços:

 **I - *Campus* Erechim:** Av. Dom João Hoffmann, 313 - Bairro Fátima - Erechim - RS

 **II - *Campus* Cerro Largo:** Rua Major Antônio Cardoso, 590 - Centro - Cerro largo - RS.

 **4.2.1** As inscrições deverão ser efetuadas pelo próprio candidato ou por seu procurador legalmente constituído mediante procuração simples com assinatura reconhecida em cartório.

 **4.3** Para efetivar a sua inscrição o candidato deverá:

 **I -** Ler atentamente o edital e cientificar-se de que possui a escolaridade e habilitações exigidas;

 **II -** Preencher o Requerimento de Inscrição - Anexo V;

 **III -** Imprimir uma cópia do Requerimento de Inscrição;

 **IV -** Entregar o requerimento de inscrição, cópia de RG e CPF, e o *Curriculum vitae* documentado conforme subitens 5.2 e 5.2.1, no endereço indicado no subitem 4.2;

 **V -** Solicitar protocolo de inscrição.

 **4.4** É vedada a inscrição condicional, extemporânea, via postal, via fax, ou por qualquer outra via não especificada neste edital.

 **4.5** O preenchimento legível do Requerimento de Inscrição é de inteira responsabilidade do candidato.

 **4.6** Havendo mais de uma inscrição do mesmo candidato será confirmada unicamente a última inscrição feita.

 **4.7** As homologações provisória e final das inscrições serão publicadas no sítio do processo seletivo: https://concursos.uffs.edu.br/ de acordo com o cronograma a seguir.

     **DATA**

   **HORÁRIO**

   **EVENTO**

     16/06/2014

   14h

   Publicação do resultado provisório de homologação de inscrição. 

     16/06/2014

   17h

   Publicação do resultado final de homologação de inscrição.

     5 DA REALIZAÇÃO DO PROCESSO SELETIVO

 **5.1** O Processo Seletivo constará das seguintes etapas:

 **I -** Prova de Títulos;

 **II -** Prova Didática.

 **5.2** Para a Prova de Títulos o candidato deverá entregar, no ato de inscrição, uma cópia do *Curriculum vitae* documentado.

 **5.2.1** É de responsabilidade do candidato a entrega dos documentos comprobatórios da Prova de Títulos nas seguintes condições: encadernados ou grampeados e ordenados na sequência indicada no Anexo III deste Edital. Em hipótese alguma serão aceitas folhas avulsas para comprovação de títulos.

 **5.2.2** O candidato que não proceder de acordo com o especificado no item imediatamente anterior não terá seus títulos avaliados e será eliminado do Processo Seletivo.

 **5.2.3** Os títulos serão avaliados conforme pontuação constante do Anexo III do presente Edital.

 **5.2.3.1** O candidato que tiver concluído o Doutorado ou o Mestrado ou a Especialização e não estiver de posse do respectivo diploma, poderá obter a pontuação correspondente na Prova de Títulos se, apresentar histórico escolar e declaração oficial da instituição responsável informando que o candidato concluiu o curso e que nada deve junto ao programa de pós-graduação.

 **5.2.4** Ao conjunto de títulos apresentados será atribuída nota 0 (zero) até 10 (dez).

 **5.2.5** A nota atribuída a cada candidato nesta etapa do Concurso será uma nota única, dos três membros da Banca Examinadora, estabelecida em consenso, obedecida a valoração constante no Anexo III do presente edital.

 **5.2.6** A Prova de Títulos, eliminatória e classificatória, será pontuada de acordo com o seguinte critério: o candidato de uma determinada área que conseguir a maior pontuação recebe 10 e os outros candidatos da mesma área receberam notas de 0 a 10, proporcionalmente aos seus pontos em relação ao candidato com a maior pontuação.

 **5.2.7** O número máximo de candidatos aprovados por área de conhecimento na Prova de Títulos segue a tabela a seguir, conforme o Decreto 6944, de 21 de agosto de 2009.

     **VAGAS PREVISTAS NO EDITAL (por área)**

   **Quantidade de aprovados**

     1

   5

     **5.2.8** Todos os candidatos empatados na última posição da classificação estarão aptos para a próxima etapa.

 **5.3** A Prova Didática consistirá em uma aula, de no mínimo 30 e no máximo 40 minutos, perante a Banca Examinadora, com a finalidade de verificar os conhecimentos e a capacidade didática do docente, conforme Anexo IV.

 **5.3.1** A Prova Didática é pública, porém é vedada a participação dos demais candidatos, não podendo haver arguição ao candidato.

 **5.3.2** A Prova Didática será gravada em áudio, sendo o seu teor de propriedade exclusiva da Comissão Permanente de Concurso Público.

 **5.3.3** A entrada nos locais de prova só será admitida mediante a apresentação de documento de identificação original com foto, no prazo de validade e em perfeitas condições, de forma a permitir, com clareza, a identificação do candidato e sua assinatura, não se aceitando cópias mesmo que autenticadas.

 **5.3.3.1** Em caso de perda, furto ou roubo do documento de identificação, o candidato deverá apresentar documento que ateste o registro de ocorrência em órgão policial, expedido há, no máximo, trinta dias.

 **5.3.4** O ponto da Prova Didática será único para todos os candidatos, extraído do programa da Área de Conhecimento que compõe o Anexo II do presente Edital e será sorteado conforme subitem 5.4.

 **5.4** O sorteio do ponto é aberto ao público e será realizado pela Banca Examinadora do Concurso no seguinte local:

 **I - *Campus* Erechim:** Av. Dom João Hoffmann, 313 - Bairro Fátima - Erechim - RS

 **II - *Campus* Cerro Largo:** Rua Major Antônio Cardoso, 590 - Centro - Cerro Largo-RS.

 **5.4.1** A presença do candidato no sorteio do ponto é facultativa.

 **5.4.2** O ponto sorteado será divulgado em no sítio do processo seletivo: https://concursos.uffs.edu.br/

 **5.5** A ordem para apresentação dos candidatos nessa prova será correspondente à ordem alfabética dos candidatos aprovados na Prova de Títulos.

 **5.5.1** O candidato que não estiver presente, no local de prova, no momento que for convocado a apresentar a prova didática, será automaticamente excluído do certame.

 **5.6** Para a prova didática a UFFS disponibilizará quadro, giz, caneta, computador e projetor multimídia. Demais materiais são de responsabilidade do candidato.

 **5.6.1** Em face de ocorrências de queda de luz ou outras falhas, a UFFS não garante a disponibilidade de equipamentos elétricos ou eletrônicos, incluindo projetor multimídia, durante a realização da Prova Didática. O candidato fica responsável por garantir a aula no tempo exigido mesmo sob as condições citadas neste item.

 **5.7** Cada examinador, individualmente, atribuirá à Prova Didática uma nota de 0 (zero) a 10 (dez), observando os critérios estabelecidos no Anexo IV.

 **5.7.1** Para obtenção da média na Prova Didática, a Banca Examinadora calculará a média aritmética das notas conferidas, individualmente, pelos seus membros.

 **5.7.2** O candidato será desclassificado do certame se nesta etapa:

 **I -** não obtiver média igual ou superior a 6 (seis);

 **II -** obtiver duas notas inferiores a 6 (seis) atribuídas pelos membros da banca examinadora.

 **III -** não cumprir o tempo mínimo previsto.

 **5.7.3** O candidato não terá acesso às avaliações individuais da prova didática.

 **5.8** O candidato é responsável pelo acompanhamento das publicações e localização do seu horário e local de prova, os quais serão publicados no sítio do processo seletivo: https://concursos.uffs.edu.br/, conforme cronograma a seguir.

     **DATA**

   **HORÁRIO**

   **EVENTO**

     16/06/2014

   Até 19h

   Publicação do Resultado provisório da prova de títulos. 

     17/06/2014

   Até 12h

   Publicação do Resultado final da prova de títulos.

     18/06/2014

   14h

   Sorteio do Ponto.

     18/06/2014

   15h30

   Publicação do Ponto de prova sorteado, ensalamento e ordem de apresentação.

     20/06/2014

   08h30

   Início da Prova Didática.

     20/06/2014

   Até 17h

   Publicação do resultado geral provisório.

     23/06/2014

   Até 16h

   Publicação do edital de homologação do resultado final.

     6 DAS BANCAS EXAMINADORAS

 **6.1** A Banca Examinadora da Prova de Títulos e da Prova Didática será composta por 3 (três) membros titulares sendo que um dos membros presidirá a Banca.

 **6.2** Os membros da Banca Examinadora, antes do início do conjunto das etapas de avaliação (Prova de Títulos e Prova Didática), deverão declarar por escrito a inexistência de possibilidade de favorecimento ou desfavorecimento por relações de amizade, de inimizade, de parentesco ou interações profissionais e acadêmicas diretas.

 7 DOS RECURSOS

 **7.1** Aos candidatos caberão recursos:

 **I -** Da não homologação da inscrição no processo seletivo;

 **II -** Do resultado provisório da prova de títulos;

 **III -** Do resultado geral.

 **7.2** Os recursos deverão ser interpostos via *e-mail* cadastrado na ficha de requerimento de inscrição, destinado ao *e-mail* [cpcp@uffs.edu.br](mailto:cpcp@uffs.edu.br), constando no assunto, nº de inscrição do candidato e evento conforme cronograma a seguir:

     **DATA**

   **HORÁRIO**

   **EVENTO**

     16/06/2014

   14h10 até 16h50

   Recebimento de recursos a não homologação da inscrição no processo seletivo. 

     16/06/2014

   19h10

   Abertura do recebimento de recursos do resultado provisório da prova de títulos.

     16/06/2014

   23h59

   Término do recebimento de recursos do resultado provisório da prova de títulos.

     20/06/2014

   17h10

   Abertura do recebimento de recursos do resultado geral provisório.

     20/06/2014

   22h

   Término do recebimento de recursos ao resultado geral provisório.

     **7.3** Não serão considerados os recursos intempestivos, inconsistentes ou interpostos por qualquer outra forma ou meio que não a descrita no edital.

 **7.4** Em virtude de decisão exarada pela Comissão Permanente de Concurso em recurso interposto ou por decisão desta em virtude de erro material poderá ser alterada a nota da prova de título e/ou do resultado final e/ou classificação do candidato para posição superior ou inferior, ou mesmo a sua desclassificação, caso não alcance a pontuação exigida pelo edital.

 **7.5** O despacho dos recursos e as respostas aos recorrentes serão encaminhados ao endereço eletrônico disponibilizado pelo candidato na ficha de inscrição.

 **7.6** A decisão exarada nos recursos pela Comissão Permanente de Concurso da UFFS, é irrecorrível na esfera administrativa.

 8 DOS CRITÉRIOS DE CLASSIFICAÇÃO

 **8.1** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente segundo a média ponderada final das notas obtidas nas etapas do certame, calculada da seguinte forma:

 MF = NT*0,3 + MD*0,7, sendo MF a média final, NT a nota da prova de títulos e MD a média da prova didática.

 **8.2** Ocorrendo empate na nota final será aplicado para o desempate, a maior nota na prova didática, permanecendo o empate, será aplicado o disposto no parágrafo único do artigo 27 da Lei Federal 10.741/03, para os candidatos que se enquadrarem na condição de idoso nos termos do Artigo 1º da mencionada Lei (possuírem 60 anos completos ou mais).

 **8.2.1** Para os candidatos que não estão ao amparo do item anterior, o desempate beneficiará o que tiver a maior idade contada com base na idade em dia, meses e anos.

 9 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **9.1** O candidato convocado, de acordo com a ordem de classificação, terá dois dias úteis, contados a partir da data de convocação e até o horário das 17 horas, para comparecer pessoalmente e apresentar à UFFS, no respectivo *campus* da vaga concorrida, a documentação exigida para a sua contratação.

 **9.2** O não pronunciamento do candidato aprovado no prazo estabelecido facultará à Administração da UFFS a convocação dos candidatos seguintes, sendo seu nome excluído da lista de classificação.

 **9.3** Os candidatos aprovados serão contratados para atender necessidade temporária de excepcional interesse público nos termos da Lei nº 8.745/93, como Docente Substituto da Carreira de Magistério Superior - classe auxiliar, da UFFS, conforme constante do Anexo I, respeitada a classificação obtida.

 **9.4** Anular-se-ão, sumariamente, a inscrição e todos os atos dela decorrentes, se o candidato não comprovar, no ato da contratação, que satisfaz os requisitos constantes no Anexo I.

 **9.5** O presente Processo Seletivo terá validade pelo período de 01 (um) ano, sendo renovável por igual período, a critério da UFFS, a contar da data da homologação do resultado final.

 **9.6** Os Candidatos Estrangeiros deverão comprovar no ato da contratação o Visto Temporário V ou Visto Permanente, de acordo com a legislação vigente.

 **9.7** Havendo vagas não ocupadas em determinado *campus* e candidatos aprovados para a mesma área de conhecimento em outros *campi*, a UFFS poderá chamá-los para ocupar tais vagas, observando a média final obtida pelos candidatos. Os candidatos terão a liberdade de aceitar ou não a oferta, isto é, o fato de declinarem da eventual proposta feita não os retirará da sua posição na lista de aprovados no *campus* por eles escolhido.

 **9.8** A critério da Administração e no interesse do candidato poderá ser alterada a jornada semanal de trabalho de 20 para 40 horas, ou de 40 para 20 horas semanais.

 **9.9** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Permanente de Concurso da UFFS.

 ANEXO I

 RELAÇÃO DAS ÁREAS, VAGAS, REGIME DE TRABALHO, TITULAÇÃO MÍNIMA E *CAMPUS*

 Área de conhecimento 01: **Antropologia Filosófica, Hermenêutica e Estética.**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 20 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Erechim - RS

 Requisitos: Graduação em Filosofia; Mestrado em Filosofia.

 Área de conhecimento 02: **Bioquímica, Fisiologia Vegetal e Tecnologia dos Produtos de Origem Animal e Vegetal.**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 20 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Cerro Largo - RS

 Requisitos: Graduação em Agronomia.

 ANEXO II

 PONTOS PARA A PROVA DIDÁTICA

 Área de conhecimento 01: **Antropologia Filosófica, Hermenêutica e Estética**

 *Campus:* **Erechim**

 Programa:

 **1**. Antropologia Filosófica Contemporânea e filosofia primeira;

 **2**. Objeto e método da Antropologia Filosófica Contemporânea;

 **3**. Estruturas fundamentais do ser humano para uma Antropologia Filosófica Contemporânea;

 **4**. O método hermenêutico-fenomenológico;

 **5**. Desconstrução e hermenêutica;

 **6**. A virada hermenêutica e a hermenêutica filosófica;

 **7**. Círculo hermenêutico, diferença ontológica e o problema dos preconceitos;

 **8**. A relação entre artista, fenômeno estético e obra de arte na Filosofia Contemporânea;

 **9**. O acontecimento da obra de arte como verdade;

 **10**. Experiência estética, linguagem e o fim da metafísica.

 Área de conhecimento 02: **Bioquímica, Fisiologia Vegetal e Tecnologia dos Produtos de Origem Animal e Vegetal**

 *Campus:* **Cerro Largo**

 Programa:

 **1**. Dinâmica da água nos vegetais;

 **2**. Fotossíntese;

 **3**. Absorção, transporte e funções dos elementos minerais nos vegetais;

 **4**. Hormônios vegetais;

 **5**. Tecnologias no processamento de frutas e hortaliças;

 **6**. Tecnologias no processamento de carnes;

 **7**. Tecnologias no processamento de produtos lácteos;

 **8**. Metabolismo de carboidratos;

 **9**. Metabolismo de lipídeos;

 **10**. Metabolismo de proteínas.

 ANEXO III

 PROVA DE TÍTULOS

 ORIENTAÇÕES GERAIS

 **I -** Os documentos comprobatórios apresentados para a Prova de Títulos devem ser grampeados ou encadernados de acordo com a ordem em que são relacionados neste Anexo, sob pena de desclassificação.

 **II -** Os documentos comprobatórios devem estar organizados em ordem cronológica decrescente.

 **III -** Quanto aos itens constantes no Grupo I, para efeito de pontuação: a) os títulos são acumulativos, respeitadas as pontuações máximas; b) somente serão considerados válidos os títulos reconhecidos pela legislação vigente.

 **IV -** Os pontos atribuídos às funções relacionadas no Grupo II são acumulativos, respeitadas as pontuações máximas.

 GRUPO I - Títulos Acadêmicos

 **1.1**. Doutorado ou Livre-Docência: 30 pontos limitado a 60 pontos.

 **1.2**. Mestrado: 13 pontos limitado a 26 pontos.

 **1.3**. Especialização (*Latu Sensu*): 5 pontos limitado a 10 pontos.

 GRUPO II - Atividades no Magistério Superior

 **2.1**. Atividades didáticas no magistério superior (presencial ou a distância): 2 pontos por semestre.

 **2.2**. Orientação de trabalho de conclusão de curso de graduação: 0,5 ponto por orientação.

 ANEXO IV

 CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DA PROVA DIDÁTICA

     **Critérios**

   **Pontuação**

     1. Plano de aula 

   1,0

     2. Organização do conteúdo (coerência). 

   1,0

     3. Domínio do conteúdo trabalhado. 

   2,0

     4. Clareza, exatidão da exposição e adequação da linguagem a alunos de graduação (tom, nível de abstração, ilustrações, figuras de linguagem, exemplos). Adequação do material didático empregado aos objetivos propostos. 

   2,5

     5. Domínio dos procedimentos didáticos. 

   1,0

     6. Postura: comunicabilidade, motivação e criatividade. 

   1,0

     7. Síntese dos pontos fundamentais: revisão, generalização, inferências, esclarecimentos, implicações. 

   0,5

     8. Adequação ao tempo disponível. 

   0,5

     9. Referências bibliográficas. 

   0,5

     **TOTAL** 

   10,0

     ANEXO V

 SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL

 UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL

 REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO PARA O PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DO MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO - EDITAL Nº 302/UFFS/2014

 INSCRIÇÃO Nº \_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_

 DADOS DO CANDIDATO:

     Nome do candidato:

     Data de nascimento:

     RG:

   CPF: 

     Endereço:

   Número:

     Complemento:

     Bairro:

   CEP:

     Cidade:

   UF: 

     E-mail: (informação obrigatória) 

     Telefone:

   Celular:

     DADOS DA ÁREA DE INTERESSE:

     Nome da área:

  

     *Campus* pretendido:

  

     Número de folhas apresentadas como anexo:

     \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_,\_\_\_\_\_\_\_\_de\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ de \_\_\_\_\_\_\_.

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Assinatura do candidato

 -------------------------------------------------------------------------------------------------------

 VIA DO CANDIDATO

 REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO PARA O PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DO MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO - EDITAL Nº 302/UFFS/2014

 INSCRIÇÃO Nº \_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_

     Nome do candidato:

   CPF:

     Número de folhas apresentadas como anexo:

     \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Assinatura servidor da SEGEP

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de maio de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 302/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0302/@@download/documento_historico)     
      