        CONSTITUI COMISSÃO SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO ADMISSÃO ESTUDANTES CURSO PÓS GRADUAÇÃO EM AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL CAMPUS LARANJEIRAS DO SUL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação *Stricto Sensu,* Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável, a ser ofertado no *Campus* Laranjeiras do Sul, na Universidade Federal da Fronteira Sul, para ingresso em 2018/2.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -** Betina Muelbert, Professora do Magistério Superior, Siape: 1766150 (Presidente); **II -** Lisandro Tomas da Silva Bonome, Professor do Magistério Superior, Siape: 1642613; **III -** Siomara Aparecida Marques, Professora do Magistério Superior, Siape: 1219995; **IV -** Gilmar Franzener **,** Professor do Magistério Superior, Siape: 1836269.   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de novembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  17 de novembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1338/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1338/@@download/documento_historico)     
      