        RESULTADO DO PROCESSO DE COMPROVAÇÃO DO SISTEMA DE COTAS DO PROCESSO SELETIVO UFFS2018.1  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto nos itens 6.8.3 e 6.9 do [EDITAL Nº 1102/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1102)  , torna público o resultado do processo de comprovação do sistema de cotas referentes à autodeclaração e pessoa com deficiência da quinta chamada em lista de espera da chamada pública, para fins de acesso às vagas reservadas através da [LEI Nº 12.711/2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm)  nos cursos de graduação oferecidos pela UFFS por meio do Sistema de Seleção Unificada (SiSU) 1ª edição de 2018  **1 DO RESULTADO**  **1.1**  *Campus* Passo Fundo **1.2**  *I-*  **Resultado da comprovação**      **Curso**    **Nome do(a) candidato(a)**    **Modalidade**    **Autodeclaração Raça/Cor**    **Deficiência**      Medicina   Francine Slongo Simanke   L2   Não Homologada   n/a           **Legenda**    **Descrição**      n/a   Não se aplica     L2   Vagas reservadas a candidatos(as) autodeclarados(as) pretos(as), pardos(as) ou indígenas, com renda familiar bruta per capita igual ou inferior a 1,5 salários mínimos e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (LEI Nº 12.711/2012).     **1.3** O(A) candidato(a) que tiver como resultado “ **Homologada** ” em todas as comprovações referentes à sua modalidade de inscrição terá sua matrícula efetuada automaticamente pela Secretaria Acadêmica. **1.4** O(A) candidato(a) que tiver como resultado “ **Não Homologada** ” em uma ou mais comprovações referentes à sua modalidade de inscrição pode protocolar recurso na Secretaria Acadêmica do *campus* de oferta do curso. O pedido de recurso deve ser instruído com requerimento fundamentado, acompanhado de novo(s) documento(s) que contenha(m) elementos capazes de reverter o parecer inicial. **1.4.1** O formulário de recurso e o resultado da análise por parte da comissão pode ser obtido junto a Secretaria Acadêmica do *campus* . **1.4.2** O resultado do recurso será publicado por meio de edital no *site* da UFFS cujo acompanhamento é de responsabilidade do(a) candidato(a).  **2 Local para protocolo de recurso**  **2.1 *Campus* Passo Fundo**  **I -** Rua Capitão Araújo, nº 20, Centro, Passo Fundo/RS, na Secretaria Acadêmica. Fone: (54) 3335-8517.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de abril de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 411/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0411/@@download/documento_historico)     
      