      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 717/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2019-0717) 

   DESIGNA COORDENADORES ADJUNTOS DE EXTENSÃO E CULTURA  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR os Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), de acordo com o especificado no Regulamento de Extensão, onde no seu artigo 11º consta que: “Nos *campi*  é de competência dos Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura fomentar e acompanhar o desenvolvimento das ações de extensão e cultura, que serão apoiados nas suas atividades por uma equipe técnico-administrativa e assessorados pelos membros do Comitê de Extensão e Cultura de cada campus”.  ***1. Campus*  Cerro Largo:** a) Danusa de Lara Bonotto, SIAPE 1804904 - Coordenadora Adjunta de Extensão e Cultura;  ***2. Campus*  Chapecó:** a) Jean Carlo Rodio, SIAPE 1880003 - Coordenador Adjunto de Cultura; b) Paulo Henrique de Araujo Guerra, SIAPE 2278159 - Coordenador Adjunto de Extensão.  ***3. Campus*  Erechim:** a) Fábio Aparecido da Costa, SIAPE 1928977 - Coordenador Adjunto de Cultura; b) Bernardo Berenchtein, SIAPE 1957541 - Coordenador Adjunto de Extensão.  ***4. Campus*  Laranjeiras do Sul** a) Martinho Machado Junior, SIAPE 1039216 - Coordenador Adjunto de Cultura; b) Alex Verdério, SIAPE 2133096 - Coordenador Adjunto de Extensão.  ***5. Campus*  Passo Fundo** a) Regina Inês Kunz, SIAPE 3061045 - Coordenadora Adjunta de Cultura; b) Adelmir Fiabani, SIAPE 1626386 - Coordenador Adjunto de Extensão.  ***6. Campus*  Realeza:** a) Ana Carolina Teixeira Pinto, SIAPE 1836795 - Coordenadora Adjunta de Cultura; b) Gisele Louro Peres, SIAPE 1526379 - Coordenadora Adjunta de Extensão.   **Art. 2º**  As competências dos Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura, de acordo com o art. 13º do Regulamento de Extensão são: **I -**  Coordenar e acompanhar as ações de extensão e cultura desenvolvidas no  *campus;* **II -**  Presidir as reuniões dos membros do Comitê de Extensão e Cultura do *campus;* **III -**  Mobilizar a comunidade acadêmica interna e externa para a compreensão e a viabilização da extensão universitária como dimensão articuladora da missão da UFFS; **IV -**  Atuar junto aos gestores locais do *campus*  no acolhimento das demandas de extensão e cultura provenientes tanto da comunidade interna como da externa, tecendo vinculações entre as ações de ensino e pesquisa através de programas, projetos e eventos de extensão universitária; **V -**  Colaborar e propor aperfeiçoamento acadêmico sobre e a partir das práticas de extensão e de cultura via ações formativas, articulando cursos de graduação, pós-graduação e a pesquisa; **VI -**  Contribuir na organização, divulgação e operacionalização de programas, projetos e ações de extensão e cultura no *campus* ; **VII -**  Avaliar e encaminhar os projetos de eventos de extensão e de cultura realizados no *campus* ; **VIII -**  Emitir e encaminhar o parecer sobre os relatórios finais dos projetos de eventos de demanda espontânea de extensão e de cultura, visando à avaliação e certificação dos mesmos; **IX -**  Colaborar na organização de eventos vinculados à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura realizados no *campus* ; **X -**  Articular os debates relacionados à construção e atualização da política de extensão e de cultura para a UFFS no *campus* ; **XI -**  Discutir junto à comunidade acadêmica e à direção do *campus*  as demandas relacionadas aos eventos culturais e às ações de extensão, bem como a sua respectiva disponibilidade orçamentária; **XII -**  Representar a Pró-Reitoria de Extensão e Cultura e a Coordenação Acadêmica do *campus*  quando solicitado. **Parágrafo único.**  o coordenador adjunto de extensão e cultura buscará apoio nos membros locais do Comitê de Extensão e Cultura para execução de suas atribuições.   **Art. 3º**  O exercício da função a que se refere o Art. 1º se dará sob a orientação da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura.   **Art. 4º**  O Coordenador Adjunto de Extensão e Cultura terá 12 (doze) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento da Extensão.   **Art. 5º**  O Coordenador Adjunto de Extensão terá 8 (oito) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento da Extensão.   **Art. 6º**  O Coordenador Adjunto de Cultura terá 8 (oito) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento da Extensão.   **Art. 7º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 455/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0455), de 27 de abril de 2018, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 8º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de novembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  26 de novembro de 2018. 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1420/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1420/@@download/documento_historico)     
      