        DESIGNA servidores para o exercício das atividades de Mestre de Cerimônias nos eventos da UFFS, Campus Chapecó  

O DIRETOR DO *CAMPUS* CHAPECÓ, DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício de suas atribuições legais, considerando a Portaria Nº 233/GR/UFFS/2018, resolve:

  

 Art. 1º DESIGNAR, a partir de manifestação voluntária de interesse, os servidores a seguir relacionados, para o exercício das atividades de Mestre de Cerimônias nos eventos da UFFS, *Campus* Chapecó:

  

 I **–** Anderson Funai, Siape: 1729616;

 II – Anderson José Guisolpi, Siape: 1905983;

 III – Flávia Aigner Pan, Siape: 1927555;

 IV – Ilson dos Santos, Siape: 1793405.

  

 **Art. 2º** Os servidores atuarão de forma voluntária, prioritariamente durante os períodos de atividades previstos no calendário acadêmico.

  

 **Art. 3º** No caso dos servidores Técnico Administrativos em Educação, havendo necessidade de atuação em eventos que ocorram em horários incompatíveis com o horário habitual de trabalho, deve ser acordado, previamente, com a chefia imediata, o ajuste de horário no dia da atividade ou a compensação de horas, prioritariamente na mesma semana de realização da atividade.

  

 **Art. 4º** Havendo necessidade de transporte até o local do evento, o servidor deverá solicitar ao setor de Transportes do campus e verificar a disponibilidade, com um mínimo de três dias de antecedência ao evento.

  **Art. 5º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, revogando a Portaria N° 10/DIR CH/UFFS/2018.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de maio de 2020.   
 

    Roberto Mauro Dallagnol   
 Diretor do Campus Chapecó 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 10/DIRCH/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/dirch/2020-0010/@@download/documento_historico)     
      