        PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NOS PROGRAMAS DE RESIDÊNCIA MÉDICA/2017 - MANUAL DO CANDIDATO  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, a Comissão de Residência Médica da UFFS - COREME/UFFS, *Campus* Passo Fundo e os Hospitais conveniados, HOSPITAL DA CIDADE DE PASSO FUNDO/RS, HOSPITAL DE CARIDADE DE CARAZINHO/RS e HOSPITAL SÃO VICENTE DE PAULO/RS, doravante denominados como campos de prática, tornam público, que de 13 de setembro de 2016 a 13 de outubro de 2016 estará aberto o período de inscrições para o processo seletivo dos programas de residência médica, com ingresso em 2017, conforme descrito a seguir.

 1 DOS PROGRAMAS DE RESIDÊNCIA MÉDICA DA UFFS

 **1.1** São oferecidas vagas nos Programas relacionados abaixo, para ingresso no primeiro semestre de 2017.

 **1.1.1** O preenchimento das vagas existentes fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

 **1.1.2** As vagas dos Programas de Residência Médica da COREME-UFFS/RS estão organizadas e condicionadas aos Campos de Prática previstos no item 1.2.

 **1.1.3** No ato da inscrição, o candidato somente poderá se inscrever em 01 (um) Programa de Residência Médica da UFFS, bem como somente poderá se inscrever em 01 (um) cenário de prática da UFFS.

 **1.1.4** Fica vedada a mudança de Programa de Residência Médica e de Campo de Prática durante o processo seletivo e durante o período de realização da residência.

 **1.1.5** Conforme **a** Resolução CNRM n º 4/2011, esse edital prevê reserva de vaga para residente médico que presta Serviço Militar, conforme descrito no item 1.2.

 1.2 Programas de Residência Médica da COREME-UFFS/RS

 1.2.1 Campo de Prática Hospital da Cidade de Passo Fundo

     **Especialidade/Área de atuação**

   **Nº de vagas**

   **Duração/ano**

   **Nº parecer e termo aditivo junto à Comissão Nacional de Residência Médica - CNRM**

     Alergia e Imunologia Pediátrica

   02

   02 anos 

   61/2016

     Cancerologia Clínica

   02

   03 anos

   1140/2013

     Cardiologia

   04

   02 anos

   280/2014

     Cirurgia Geral

   08

   02 anos 

   599/2013

     Cirurgia Vascular

   02

   02 anos

   237/2012

     Clínica Médica

   09*

   02 anos 

   723/2014

     Gastroenterologia

   01

   02 anos

   271/2014

     Neurocirurgia

   01

   05 anos

   98/2008

     Obstetrícia e Ginecologia

   04*

   03 anos 

   273/2014

     Ortopedia e Traumatologia

   04*

   03 anos 

   1112/2013

     Pediatria

   04

   02 anos 

   272/2014

     Psiquiatria

   02

   03 anos 

   401/2013

     Radiologia e Diagnóstico por Imagem

   01

   03 anos 

   34/2016

     **(*) Vagas reservadas para o serviço militar:** Clínica Médica - 01 vaga, Obstetrícia e Ginecologia - 01 vaga, Ortopedia e Traumatologia- 02 vagas.

 1.2.2 Campo de Prática Hospital de Caridade de Carazinho

     **Especialidade/Área de atuação**

   **Nº de vagas**

   **Duração/ano**

   **Nº parecer e termo aditivo junto à Comissão Nacional de Residência Médica - CNRM**

     Clínica Médica

   03

   02 anos 

   716/2014

     1.2.3 Campo de Prática Hospital São Vicente de Paulo

     **Especialidade/ rea de atuação**

   **Nº de vagas**

   **Duração/ano**

   **Nº parecer e termo aditivo junto à Comissão Nacional de Residência Médica - CNRM**

     Cancerologia Clínica

   02

   03 anos

   1711/2014

     Cancerologia Pediátrica

   01

   02 anos 

   166/2015

     Cardiologia

   04

   02 anos

   280/2014

     Cirurgia Geral

   08*

   02 anos 

   599/2013

     Cirurgia Vascular

   03

   02 anos

   237/2012

     Clínica Médica

   10*

   02 anos 

   723/2014

     Dermatologia

   02

   03 anos

   57/2016

     Ecocardiografia

   02

   01 ano

   43/2013

     Gastroenterologia

   03

   02 anos

   271/2014

     Geriatria

   02

   02 anos

   297/2014

     Hematologia e Hemoterapia

   01

   02 anos

   692/2014

     Hemodinâmica e Cardiologia Intervencionista

   01

   02 anos

   11/2014

     Medicina da Família e Comunidade

   03

   02 anos

   282-2014

     Medicina de Urgência

   02

   01 ano

   1208/2015

     Medicina Intensiva

   02

   02 anos

   1180/2014

     Medicina Intensiva Pediátrica

   02

   02 anos

   270/2014

     Nefrologia

   01

   02 anos

   732/2014

     Neonatologia

   03

   02 anos

   721/2014

     Neurocirurgia

   02

   05 anos

   98/2008

     Neurologia

   02

   03 anos 

   292/2014

     Obstetrícia e Ginecologia

   05

   03 anos 

   273/2014

     Oftalmologia

   03

   03 anos

   1037/2013

     Ortopedia e Traumatologia

   06*

   03 anos 

   1112/2013

     Otorrinolaringologia

   01

   03 anos 

   169/2015

     Patologia 

   01

   03 anos 

   1180/2013

     Pediatria

   07

   02 anos 

   272/2014

     Radiologia e Diagnóstico por Imagem

   03

   03 anos 

   34/2016

     Programas com pré-requisitos credenciados pela CNRM/MEC:

 I - Com pré-requisito em Clínica Médica: Cancerologia Clínica, Cardiologia, Gastroenterologia, Geriatria, Hematologia e Hemoterapia, Medicina de Urgência e Nefrologia.

 II - Com pré-requisito em Cirurgia Geral: Cirurgia Vascular.

 III - Com pré-requisito em Cardiologia: Ecocardiografia e Hemodinâmica e Cardiologia Intervencionista.

 IV - Com pré-requisito em Pediatria: Neonatologia e Medicina Intensiva Pediátrica.

 V - Com pré-requisito em Anestesiologia ou Clínica Médica ou Cirurgia Geral ou Neurologia ou Infectologia: Medicina Intensiva.

 (*) Vagas reservadas para o serviço militar: Cirurgia Geral - 04 vagas, Clínica Médica - 01 vaga, Ortopedia e Traumatologia - 01 vaga.

 2 DO PROCESSO SELETIVO

 **2.1** O Processo Seletivo será realizado sob a responsabilidade e coordenação da Comissão Coordenadora do Processo Seletivo de Residência Médica da COREME-UFFS/RS designada por portaria do reitor.

 **2.2** O processo seletivo da UFFS usará o Exame AMRIGS (prova escrita objetiva) como etapa única de seleção e de classificação, totalizando 100% da nota.

 **2.3** A inscrição do candidato implicará no conhecimento e na aceitação irrestrita das instruções e das condições desse Processo Seletivo.

 **2.4** Eventuais aditamentos, comunicações, instruções e convocações relativas ao certame passarão a fazer parte do instrumento convocatório acerca dos quais não poderá o candidato alegar desconhecimento.

 **2.5** As inscrições serão realizadas, no período determinado no Cronograma de Execução, diretamente e exclusivamente nos sites [www.amrigs.org.br](http://www.amrigs.org.br//h) e [www.acm.org.br](http://www.acm.org.br//h), no período de 13 de setembro de 2016 a 13 de outubro de 2016.

 **2.6** Procedimentos para realizar a inscrição no processo seletivo:

 **2.6.1** O candidato deverá preencher o Requerimento de Inscrição eletrônico, selecionando a cidade em que pretende prestar a prova, se participa do Programa de Valorização do Profissional de Atenção Básica - PROVAB, o objetivo do Exame, o Programa de Residência Médica (PRM) de seu interesse com o respectivo Campo de Prática. A seguir, deverá imprimir o documento para pagamento de taxa de inscrição. O valor do boleto será igual ao somatório da taxa do Exame AMRIGS 2016-2 com a taxa da Instituição que o candidato optou. No caso da instituição Universidade Federal da Fronteira Sul, o valor é de R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais).

 **2.7** Para efeito de desempate dos candidatos classificados no Exame AMRIGS, os critérios obedecerão a seguinte ordem:

 **I -** Idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da Lei Federal 10.741/03.

 **II -** Sorteio Público.

 **2.7.1** O sorteio público será realizado nas dependências da UFFS, *Campus* Passo Fundo, no dia 15 de dezembro de 2016, a partir das 09h no seguinte endereço: *Campus* Passo Fundo/RS, localizado na rodovia RS 153, Km 03 - Bairro Jardim América - Passo Fundo/RS - Anexo ao Seminário Nossa Senhora Aparecida. A sessão é pública.

 **3 CRONOGRAMA DO PROCESSO SELETIVO:**

     **ITEM**

   **ETAPAS**

   **DATA E HORÁRIO**

     1

   Período de Inscrições

   13 de setembro a 13 de outubro de 2016

     2

   Data do Exame AMRIGS

   13 de novembro de 2016

     3

   Sorteio público 

   15 de dezembro de 2016

     4 

   Homologação da Classificação dos Candidatos 

   16 de dezembro de 2016

     5

   Primeira Chamada para Assinatura do Termo de Adesão e entrega de documentos 

   A partir de 09 de janeiro de 2017

     6

   Chamada para assinatura do Termo de Adesão e entrega de documentos dos candidatos com **Reserva de Vaga**

   A partir de 09 de janeiro de 2017

     7

   Assinatura do Termo de Adesão e entrega de documentos. 

   12 de janeiro de 2017 

     8

   Assinatura do Termo de Adesão e entrega de documentos dos candidatos com Reserva de Vaga

   12 de janeiro de 2017

     9

   Segunda Chamada para Assinatura do Termo de Adesão e entrega de documentos

   A partir de 16 de janeiro de 2017

     10

   Assinatura do Termo de Adesão e entrega de documentos

   19 de janeiro de 2017

     11

   Terceira Chamada para Assinatura do Termo de Adesão e entrega de documentos

   A partir de 23 de janeiro de 2017

     12

   Assinatura do Termo de Adesão e entrega de documentos

   26 de janeiro de 2017

     13

   Primeira Chamada Presencial 

   A partir de 30 de janeiro de 2017

     14

   Assinatura do Termo de Adesão e entrega de documentos

   02 de fevereiro de 2017

     15

   Segunda Chamada Presencial

   A partir de 13 de fevereiro de 2017

     16

    Assinatura do Termo de Adesão e entrega de documentos

   16 de fevereiro de 2017

     17

    Assinatura da Matrícula e do Contrato de Bolsa

   De 01 a 03 de março de 2017

     18

    Início das atividades na UFFS e de residência médica nos hospitais.

   01 de março de 2017

     **3.1** Tendo em vista os prazos exíguos do cronograma do processo seletivo, alertamos para a necessidade de organização prévia de todos os documentos para a matrícula.

 **3.2** A não entrega de qualquer um dos documentos solicitados impedirá a assinatura do Termo de Adesão, o que implicará na perda da vaga.

 **3.3** A não efetivação da matrícula implicará na perda de vaga.

 4 DO PROGRAMA DE VALORIZAÇÃO DO PROFISSIONAL NA ATENÇÃO BÁSICA - PROVAB

 **4.1** A comprovação de conclusão do PROVAB deverá ser obrigatoriamente entregue no momento da realização da assinatura do Termo de Adesão, caso contrário o candidato será desclassificado do processo seletivo.

 **4.2** No momento da inscrição do Exame AMRIGS**, o**s médicos participantes do PROVAB poderão requerer pontuação adicional de 10% por ano no processo seletivo de ingresso nos Programas de Residência Médica para o ano de 2017, a que fazem jus, segundo Resolução CNRM/MEC 03/2011.

 5 DA ASSINATURA DO TERMO DE ADESÃO

 **5.1** O candidato convocado deverá assinar o Termo de Adesão junto à Secretaria da Pós-graduação do *Campus* Passo Fundo, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30, conforme datas previstas no item 3 do edital, exceto nas Chamadas Presenciais.

 **5.2** Em caso de representação, por Procuração, esta deverá ser específica para o **Processo Seletivo de Residência Médica da UFFS/2017**, ter firma reconhecida e estar acompanhada dos documentos pessoais nominados a seguir, além de documento de identificação com foto do procurador.

 **5.3** No momento da assinatura do Termo de Adesão, o candidato deverá entregar cópia dos seguintes documentos:

 **5.3.1** Ficha Cadastral preenchida (**ANEXO I**);

 **5.3.2** Comprovante de residência (2 cópias autenticadas em cartório) ou declaração de residência em cartório do Locatário ou Proprietário;

 **5.3.3** Título de Eleitor (2 cópias autenticadas em cartório);

 **5.3.4** Carteira de Identidade -RG (2 cópias autenticadas em cartório);

 **5.3.5** Cadastro de Pessoa Física - CPF (2 cópias autenticadas em cartório);

 **5.3.5.1** Comprovante de Situação Cadastral do CPF atualizada emitida pelo site [www.receita.fazenda.gov.br](http://www.receita.fazenda.gov.br/) (02 cópias)

 **5.3.6** Certidão de Quitação Eleitoral atualizada no mês, emitida pelo site www.tse.jus.br (2 cópias);

 **5.3.7** Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da lei Nº 4375, de 17 de agosto de 1964 (Lei do Serviço Militar) (2 cópias autenticadas em cartório);

 **5.3.8** PIS/PASEP (2 cópias autenticadas em cartório) ou NIT;

 **5.3.9** Diploma de conclusão do curso de Medicina (2 cópias autenticadas em cartório);

 **5.3.10** Declaração Provisória da COREME ou Certificado de Conclusão do Programa de Residência Anterior credenciado pela CNRM/MEC (somente para os programas com exigência de pré-requisito - 2 cópias autenticadas em cartório) ;

 **5.3.11** Inscrição no Conselho Regional de Medicina (2 cópias autenticadas em cartório);

 **5.3.12** Comprovante de dados bancários:

 **I -** Número da conta corrente individual com **dígito verificador** (não pode ser conjunta, nem conta poupança), preferencialmente do Banco do Brasil ou Caixa Econômica Federal;

 **II -** Número da agência com **dígito verificador** (número no qual a agência estiver cadastrada no SIAPE), preferencialmente do Banco do Brasil ou Caixa Econômica Federal;

 **5.3.13** Foto 3 x 4 (2 fotos);

 **5.3.14** Certidão de Nascimento ou Casamento ou de Casamento com Averbação de Divórcio (01 cópia autenticada da última emissão);

 **5.3.15** Comprovante de Conclusão do PROVAB (somente aos candidatos que declaram no ato da inscrição);

 **5.4** Em hipótese alguma haverá recebimento de documentos não autenticados em cartório, bem como, documentos enviados via postal, fax ou correio eletrônico;

 **5.5** Os candidatos com Reserva de Vaga assinarão o Termo de Adesão no dia 12 de janeiro de 2017.

 **5.6** A não assinatura do Termo de Adesão e, ou, a não entrega dos documentos na data e na forma solicitada implicará na desclassificação imediata do candidato.

 6 DA MATRÍCULA E DA ASSINATURA DO CONTRATO DE BOLSA

 **6.1** De 01 a 03 de março de 2017, o candidato assinará sua matrícula e o contrato de bolsa.

 **6.2** A não assinatura da matrícula e, ou, do contrato de bolsa implicará na imediata desclassificação do candidato.

 **6.3** Para a realização da matrícula, o candidato não poderá estar matriculado em outro programa de residência médica da UFFS.

 7 DAS CHAMADAS PRESENCIAIS

 **7.1** A matrícula para os programas de residência médica do presente edital ocorrerá também através de chamada presencial.

 **7.2** A sessão de chamada presencial acontecerá no *Campus* Passo Fundo/RS, localizado na rodovia RS 153, Km 03 - Bairro Jardim América - Passo Fundo/RS - Anexo ao Seminário Nossa Senhora Aparecida, cujo horário será divulgado na convocação para a matrícula.

 **7.3** Após o início da sessão, será realizada a chamada nominal dos candidatos convocados por cenário de prática e por programa de residência médica, para preenchimento das vagas disponíveis, conforme edital;

 **7.4** O candidato chamado e presente à sessão realizará a assinatura do Termo de Adesão imediatamente, por isso é necessário que o candidato traga toda a documentação (item 5 do edital) e atenda aos critérios da respectiva modalidade de concorrência;

 **7.5** A chamada oral dos candidatos para efetivação da matrícula será realizada até o preenchimento das vagas não ocupadas de cada um dos cursos e das modalidades, ou até que todos os candidatos aptos presentes forem chamados;

 **7.6** A convocação, bem como a presença na sessão de chamada presencial, não garante vaga ao candidato cuja colocação for superior ao número de vagas não ocupadas, por cenário de prática e programa de residência;

 **7.7** Nenhum candidato poderá acessar o prédio da UFFS onde ocorre a Chamada Presencial após o fechamento dos portões;

 **7.8** Perderá o direito à vaga o candidato que não estiver de posse de todos os documentos exigidos nesse edital.

 8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **8.1** O candidato, ao assinar e enviar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **8.2** As datas do Cronograma do Processo Seletivo poderão sofrer alterações. As alterações serão informadas no site da UFFS.

 **8.3** O edital contém todas as informações necessárias para o processo seletivo. Para informações complementares, colocamos à disposição o número de telefone da COREME: (54) 33358516 e o e-mail: coreme@uffs.edu.br

 **8.4** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a presença de ilícitos, será considerada cancelada a participação do candidato no processo seletivo.

 **8.5** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão Coordenadora do Processo Seletivo de Residência Médica da COREME-UFFS/RS designada por portaria do reitor.

 ANEXO I

 FICHA CADASTRAL DE MÉDICO RESIDENTE

     Foto

 3 x 4

     Nome:

     Sexo:

   (\_\_) Masculino

   (\_\_) Feminino

     Nome do pai:

     Nome da mãe:

     Estado civil:

   Data de nascimento:

     Nível escolaridade:

     Nacionalidade:

   Naturalidade:

     Cor/origem étnica:

     Grupo sanguíneo:

   Fator RH: 

     Deficiência física:

   (\_\_) Sim

   (\_\_) Não

     Grupo:

   Código:

     Quantidade de dependentes econômicos:

     Endereço

 Logradouro e Nº: 

     Complemento: 

     Bairro:

     Município e UF:

     CEP:

   Fone Fixo:

   Fone Móvel: 

     Dados Bancários

 Banco:

   Número da agência:

   Nome da agência:

     Carteira de identidade

 Nº:

   Órgão expedidor e UF:

   Data de expedição:

     CPF:

   Data de expedição:

   PIS/PASEP: 

     Título de eleitor

 Nº:

   Zona:

   Seção:

     E-mail:

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de setembro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 797/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0797/@@download/documento_historico)     
      