        CONSTITUI COMISSÃO DE BOLSAS DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM HISTÓRIA DO CAMPUS CHAPECÓ  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Bolsas do Programa de Pós-graduação em História (PPGH), da Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus*  Chapecó-SC, de acordo com Regulamento do Programa aprovado pela DECISÃO Nº 006/2016 - CONSUNI/CPPG.   **Art. 2º**  Designar os seguintes membros para, sob a presidência do primeiro, compor a Comissão: **I -**  Samira Peruchi Moretto, Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 1107636; **II -**  Claiton Marcio da Silva, Professor do Magistério Superior, SIAPE nº 1450437; **III -**  José Carlos Radin, Professor do Magistério Superior, SIAPE nº 1766368; **IV -**  Marlon Brandt, Professor do Magistério Superior, SIAPE nº 1862839; **V -**  Jasmini Letícia Maurer, representante discente.   **Art. 3º**  São atribuições da Comissão de Bolsas do PPGH: **I -**  Estabelecer critérios para a distribuição de bolsas; **II -**  Indicar os estudantes que serão contemplados com bolsa; **III -**  Avaliar o desempenho acadêmico dos bolsistas, por meio da avaliação semestral dos históricos escolares e da análise anual dos relatórios dos bolsistas, para fins de manutenção ou cancelamento do benefício.   **Art. 4º**  A Comissão de Bolsas se reunirá sempre que necessário, sendo obrigatória a convocação de, no mínimo, duas reuniões semestrais, e ao final de cada semestre letivo a Comissão de Bolsas do PPGH encaminhará relatório de suas decisões para apreciação pelo Colegiado do Programa.   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de agosto de 2020.   
 **Data de publicação:**  26 de agosto de 2020. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1008/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-1008/@@download/documento_historico)     
      