      **Revogada por:**  [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CPPG/UFFS/2012 (ALTERADA)](/atos-normativos/resolucao/cppg/2012-0004) 

   ESTABELECE CRITÉRIOS PARA A CONCESSÃO DE AUXÍLIO INSTITUCIONAL  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais e visando apoiar a inserção da UFFS e de seus pesquisadores em associações científicas nacionais e estrangeiras, redes, fóruns, eventos e publicações qualificadas, resolve:   **Art. 1º**  ESTABELECER os critérios e os procedimentos para a concessão de auxílio institucional na forma de pagamento de taxas de inscrição a docentes da UFFS que tenham seus trabalhos aprovados em eventos científicos qualificados.   **Art. 2º**  O pagamento de taxas de inscrição em eventos científicos qualificados no âmbito dos quais os pesquisadores tiverem os seus trabalhos aprovados se dará mediante reembolso, a ser feito após a apresentação do(s) trabalho(s).   **Art. 3º**  O reembolso será feito mediante o preenchimento de formulário específico, disponibilizado no sitio da UFFS, o qual deve ser protocolizado em até 15 (quinze) dias úteis após o retorno do evento, junto à Pró-Reitoria da Pesquisa e Pós-Graduação, acompanhado de nota ou recibo do pagamento efetuado pelo pesquisador. **Parágrafo único.**  O prazo a que se refere o *caput*  deste artigo não deve ultrapassar o ano exercício em curso.   **Art. 4º**  As solicitações de reembolso dos pesquisadores dos *campi*  da UFFS fora de sede devem ser protocolizadas junto às Coordenações Acadêmicas, que após declaração de ciência, enviarão à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação.   **Art. 5º**  A solicitação de reembolso será analisada de acordo com os seguintes critérios: **I -**  disponibilidade orçamentária da UFFS para tal fim; **II -**  pagamento de até 01 (uma) taxa de inscrição em evento a cada pesquisador no decurso do ano calendário, ficando facultado o pagamento de até 02 (duas) taxas aos docentes que integram os grupos de trabalho da pós-graduação *stricto sensu*  da UFFS; **III -**  qualificação do evento, devendo o mesmo estar, no mínimo, em sua terceira edição e ser promovido por Universidade, associação científica, centro de pesquisa ou agência de fomento; **IV -**  cópia do certificado de apresentação do(s) trabalho(s); **V -**  não possuir pendências junto à PROPEPG, em relação a outros processos de solicitação de auxílio.   **Art. 6º**  A solicitação será analisada por uma comissão a ser designada pelo Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação. Mediante aprovação, a solicitação será remetida aos trâmites usuais da UFFS para o efetivo reembolso dos valores.   **Art. 7º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de junho de 2011.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 464/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0464/@@download/documento_historico)     
      