        Regulamenta a apresentação e a aprovação do Plano Anual de Atividades e do Relatório Anual de Atividades dos docentes da UFFS.  

O Conselho Universitário (CONSUNI) da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando a necessidade de regulamentar o planejamento do trabalho docente, fundamentado na Resolução nº 4/2015-CONSUNI, de 4 de março de 2015, que estabelece normas para distribuição das atividades do magistério superior da UFFS;

 RESOLVE:

 **Art. 1º** Regulamentar os procedimentos de apresentação e de aprovação do Plano Anual de Atividades (PAA) e do Relatório Anual de Atividades (RAA) dos docentes da UFFS, conforme previsto no Art. 19 da Resolução nº 4/2015-CONSUNI.

 **Art. 2º** O PAA consiste na previsão de atividades a serem desenvolvidas pelo docente ao longo do ano civil no âmbito do ensino, da pesquisa, da extensão, da formação e da administração.

 **Art. 3º** O PAA deve ser apresentado em formulário próprio devidamente preenchido, até a data limite estabelecida pelo colegiado do órgão de lotação.

 **Parágrafo único.** O colegiado deve homologar os PAAs até o 50º (quinquagésimo) dia após o início do semestre letivo.

 **Art. 4º** O RAA consiste na descrição, especificação e documentação da execução das atividades previstas, e deve consolidar ou retificar as informações previstas no PAA.

 **Art. 5º** O RAA deve ser apresentado em formulário próprio devidamente preenchido, até o 1º (primeiro) dia letivo do ano subsequente ao de apresentação do PAA correspondente.

 **Parágrafo único.** O colegiado deve homologar os RAAs até o último dia do semestre de entrega do mesmo.

 **Art. 6**º A UFFS deve disponibilizar, no portal do servidor em seu sítio na internet, os formulários a que se referem os Arts. 3º e 5º desta Resolução, para preenchimento *online*, previamente preenchidos com as informações já disponíveis nas bases de dados da Universidade.

 **§1º** Enquanto inexistir formulário eletrônico, deve ser adotado o formulário anexo a esta Resolução (Anexo I) para o preenchimento do PAA e do RAA, que deverá ser replicado para o meio digital.

 **§ 2º** O sistema de preenchimento *online* dos formulários deve ser disponibilizado até, no máximo, o início do primeiro semestre de 2016, pelo menos, em sua primeira fase.

 **§ 3º** Componentes Curriculares a serem ministrados no segundo semestre, que não estiverem previstos quando do preenchimento do PAA, devem ser incluídos no PAA assim que forem definidos.

 **Art. 7º** É dever do docente inserir no PAA e no RAA as informações não institucionalizadas pela UFFS a respeito de sua atuação em todos os âmbitos do trabalho docente, conforme definido na Resolução nº 4/2015-CONSUNI.

 **Art. 8º** A utilização do RAA para fins de progressão funcional e promoção, prevista no Art. 12 da Lei 12.772/2012, deve ser regulamentada pela Câmara de Administração, Planejamento e Gestão de Pessoas do Conselho Universitário da UFFS.

 **Art. 9º** O PAA e o RAA, quando no formato eletrônico, serão tornados públicos, automaticamente, com o ato de homologação dos mesmos.

 **Art. 10.** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas.

 **Art. 11.** Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

 Sala das Sessões do Conselho Universitário, 3ª Sessão Ordinária, em Chapecó- SC, 15 de abril de 2015.

  

  

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE APRESENTAÇÃO DO PLANO ANUAL DE ATIVIDADES (PAA) E DO RELATÓRIO ANUAL DE ATIVIDADES (RAA) DOS DOCENTES

     DADOS DE IDENTIFICAÇÃO

     Docente:

  

   SIAPE:

  

     Enquadramento Funcional:

  

   Regime de trabalho:

  

     Lotação:

  

   Curso de Vinculação e/ou domínio de atuação:

  

     1. ATIVIDADES DE ENSINO (Art. 6º da Resolução 4/2015-CONSUNI)

 1.1 Componentes curriculares (Graduação e pós-graduação)

 *(Somente componentes curriculares ministrados na UFFS*)

     Curso

   Componente Curricular

   Semestre

   Carga horária (horas-aula)

     1

   2

   Ano

   Sala de

 aula

   Preparação

 de aulas

                                                                                                     1.2 Atividades de planejamento, organização, execução e avaliação referentes ao ensino

 (Colegiados de curso, Núcleo Docente Estruturante, Fóruns e comissões institucionais ligados ao ensino)

     Atividade ou função

   Unidade, órgão e/ou entidade

                       1.3 Orientações e participação em bancas de avaliação

 (estágios obrigatórios e não obrigatórios; TCCs, monitorias, PIBID, PET, outras)

     Quantidade

   Tipo

   Curso

                     1.4 Outras atividades ligadas ao ensino

 (palestras poferidas, mini-cursos ministrados, oficinas, outras)

 2. ATIVIDADES DE PESQUISA (Art. 12 da Resolução 4/2015-CONSUNI)

 2.1 Coordenação e/ou colaboração em projeto ou grupo de pesquisa

     Título do Projeto

   Grupo de pesquisa

   Função no

 projeto*

   Edital/ Vínculo

   Número de

 orientandos

 vinculados ao

 projeto

                 Resumo

     * "C": coordenador; "P": pesquisador.

 2.2 Orientações

     Quantidade

   Tipo

   Curso e Programa de Pós-Graduação

                     2.3 Publicações

 (Apresentação de trabalho; livro ou capítulo científico, didático, cultural ou técnico; artigo técnico e/ou científico; texto didático; artigos de divulgação; cartas geográficas, mapa ou similar; desenvolvimento de aplicativos computacionais; registro de patente; Traduções; Outros)

     Tipo

   Título (ou material)

                       2.4 Participação em órgãos, comitês e atividades de assessoria

 (Avaliação de projetos; Comitês institucionais; Conselho editorial de periódico ou editora; Outros)

     Função

   Unidade, órgão e/ou entidade

                       2.5 Participações em bancas avaliadoras

     Quantidade

   Tipo

   Curso, Programa de Pós-Graduação, Instituição, Evento, etc.

                     2.6 Outras atividades de pesquisa

 3. ATIVIDADES DE EXTENSÃO (Art. 14 da Resolução 4/2015-CONSUNI)

 (Coordenação ou participação de projetos; coordenação ou ministração de cursos; coordenação ou organização em eventos; prestação de serviços; participação em bancas de concurso ou de formação acadêmica; tutoria de empresas juniores; outras atividades).

 3.1 Coordenação e/ou participação em projeto ou grupo de extensão

     Título do Projeto

   Grupo de pesquisa

   Função no

   Edital/ Vínculo

   Número de

         projeto*

     orientandos

             vinculados ao

             projeto

                 Resumo

             * "C": coordenador; "c": colaborador.

 3.2 Publicações

 (Apresentação de trabalho; livro ou capítulo científico, didático, cultural ou técnico; artigo técnico e/ou científico; texto didático; artigos de divulgação; cartas geográficas, mapa ou similar; desenvolvimento de aplicativos computacionais; registro de patente; Traduções; Outros).

     Tipo

   Título (ou material)

                       3.3 Participação em órgãos, comitês e atividades de assessoria

 (Avaliação de projetos; Comitês institucionais; Conselho editorial de periódico ou editora; Outros).

     Função

   Unidade, órgão e/ou entidade

                       3.4 Participações em bancas avaliadoras

     Tipo

   Curso, Evento, Instituição, etc.

                 3.5 Outras atividades de extensão

 4. ATIVIDADES DE FORMAÇÃO (Art. 16 da Resolução 4/2015-CONSUNI)

 (Participação, na qualidade de aluno regularmente matriculado em cursos de pós-graduação; participação em programas de pós-doutorado; outras atividades)

     Tipo de atividade

   Título, nome ou área do curso/atividade

   Instituição

   Situação

   Carga-horária

                             5. ATIVIDADES DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO UNIVERSITÁRIA (Art. 18 da Resolução 4/2015-CONSUNI)

 (Direção, coordenação, chefia e assessoramento; funções necessárias ao desenvolvimento das atividades de ensino, pesquisa e extensão; outras funções previstas na legislação; participação em conselhos, comissões e comitês de diferentes naturezas)

     Função ou cargo

   Portaria ou ato de nomeação

   Setor ou órgão de atuação

             6. OBSERVAÇÕES E DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES REALIZADAS (APENAS PARA RELATÓRIO)

 (Informações sobre a execução das atividades, tais como interrupções, alterações no planejamento, atividades finalizadas ou iniciadas durante o período, etc.)

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de abril de 2015.   
 **Data de publicação:**  26 de abril de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Presidente do Conselho Universitário 

      Documento Histórico  [RESOLUÇÃO Nº 7/CONSUNI/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2015-0007/@@download/documento_historico)     
      