        RESULTADO PROVISÓRIO DO EDITAL Nº 464/UFFS/2014  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o Resultado Provisório do processo de seleção e classificação dos projetos submetidos ao Edital Nº 464/UFFS/2014 - PRO-ICT/UFFS - BOLSAS DE INICIAÇÃO CIENTÍFICA 2014/2015.

 1 Propostas classificadas

 1.1 ÁREA: Ciências Humanas e Sociais Aplicadas

     **Nº DE BOLSAS DA ÁREA: 06**

     **PROPONENTE**

   **TÍTULO DO PROJETO**

     Rodrigo Manoel Dias da Silva

   Educação patrimonial nas políticas brasileiras de escolarização.

     Roberto Rafael Dias da Silva

   Políticas de integração curricular para o Ensino Médio no Sul do Brasil: um estudo do Programa Ensino Médio Inovador.

     Pedro Augusto Pereira Borges

   Dificuldades de aprendizagem em matemática instrumental.

     Cristiane Horst

   Línguas em contato em Chapecó: Etnotextos.

     Márcio Freitas Eduardo

   Mapa da agroecologia na microrregião de Erechim, Rio Grande do Sul.

     Cláudia A. Rost Snichelotto

   Cartas pessoais e anúncios do século XX: variação e mudança no português escrito em Chapecó-SC.

     José Carlos Radin

   Migração e agricultura familiar na Fronteira Sul.

     Antonio Luiz Miranda

   O sindicalismo rural numa região de fronteira: Trajetórias e experiências do sindicalismo rural em Chapecó-SC durante as décadas de 1960-1970.

     1.2 ÁREA: Ciências da Vida

     **Nº DE BOLSAS DA ÁREA: 10**

     **PROPONENTE**

   **TÍTULO DO PROJETO**

     Clevison Luiz Giacobbo

   Desenvolvimento de porta-enxertos do gênero Prunus spp. para pessegueiros, nectarineiras e ameixeiras: Rede brasileira de avaliação - Unidade de observação com porta-enxertos clonais nas condições edafoclimáticas de Chapecó-SC. 

     Margarete Dulce Bagatini

   Avaliação de Enzimas que Degradam Nucleotídeos e Nucleosídeos de Adenina em pacientes com Melonoma Cutâneo. 

     Adalgiza Pinto Neto

   Análise dos índices produtivos e reprodutivos de vacas leiteiras do Município de Realeza - Paraná.

     Fagner Luiz da Costa Freitas

   Avaliação da aplicação de resíduos do processamento seco do café *(Coffea arabica L.)* como alternativa sustentável para controle do carrapato *Rhipicephalus (Boophilus) microplus.* 

     Guilherme Oberlender

   Avaliação morfológica, morfométrica e histomorfomética dos ovários, tubas uterinas e útero de cadelas em diferentes fases do ciclo estral esterilizadas cirurgicamente na Unidade de Medicina Veterinária da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), *Campus* Realeza.

     Gilmar Franzener

   Extrato etanólico de própolis verde no controle de bacterioses do feijoeiro.

     Gabrielle Coelho Freitas

   Alterações fisiológicas e comportamentais ocasionadas pela administração de meloxicam durante 5 dias em gatos submetidos à cirurgias eletivas. 

     Débora Leitzke Betemps

   Caracterização físico-química das frutas e avaliação das sementes de mirtáceas presentes na região de Cerro Largo/RS.

     Maude Regina de Borba

   Influência do processamento e tipos de aglutinantes nutritivos na estabilidade física de rações orgânicas para peixes.

     Cátia Tavares dos Passos

   Isolamento, identificação e avaliação do potencial tecnológico de bactérias ácido láticas isoladas de leite orgânico cru.

     Larissa Canhadas Bertan

   Desenvolvimento de biofilmes ativos de polímeros de fontes renováveis e polpa de guabiroba (Campomanesia xanthocarpa): propriedades de barreiras e efeito antioxidante.

     Valfredo Schlemper

   Avaliação da ação antimicrobiana da *Persea Cordata* contra bactérias de interesse em medicina veterinária.

     1.3 ÁREA: Engenharias, Ciências Exatas e da Terra

     **Nº DE BOLSAS DA ÁREA: 04**

     **PROPONENTE**

   **TÍTULO DO PROJETO**

     Fernando Henrique Borba

   Aplicação do processo foto-Fenton em sistema batelada no tratamento de efluente têxtil.

     Fabio de Oliveira Sanches

   A influência do lago da UHE de Itá nas precipitações locais em Marcelino Ramos.

     Benhur de Godói

   Síntese e Reatividade de Oxazinas Derivadas de Organocalcogênio.

     Roberto Valmir da Silva

   Efeitos da alteração do uso do solo em bacias hidrográficas na quantidade da água.

     Janice Teresinha Reichert

   Formulação Analítica para a Solução da Equação de Transferência Radiativa.

     2 Propostas desclassificadas

     **NÚMERO DO PROCESSO**

   **CRITÉRIO DA DESCLASSIFICAÇÃO**

     23205.002775/2014-86

   Item 4.7 do Edital

     23205.002786/2014-66

   Item 4.8 do Edital

     23205.002750/2014-82

   Item 4.7 do Edital

     23205.002794/2014-11

   Item 8.4 do Edital - a

     23205.002685/2014-95

   Item 4.1 do Edital

     23205.002731/2014-56

   Item 4.1 do Edital

     **3** As propostas classificadas estão em ordem decrescente de classificação, e receberão bolsas nesta ordem de acordo com a cota atribuída a cada área.

 **4** Os docentes participantes poderão encaminhar pedidos de reconsideração até às 16h30 do dia posterior ao da publicação deste Edital. O recurso deve seguir o que estabelece o item 10 do Edital Nº 464/UFFS/2014, para que seja avaliado. O Formulário para Solicitação de Recurso encontra-se no ANEXO I deste Edital.

 ANEXO I

 UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS

 Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação - PROPEPG

 SOLICITAÇÃO DE RECURSO - PROJETOS DE PESQUISA

     **EDITAL:** 

     **Número do Processo:** 

     **Título do projeto:**

     **Orientador/Proponente:**

     PEDIDO DE RECONSIDERAÇÃO:

      

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

     Local e Data

 Assinatura do Requerente

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de setembro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 607/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0607/@@download/documento_historico)     
      