        Fiscal de Contrato - Pregão 23-2013 - Revoga 039-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 023/2013, Processo nº 23205.000396/2013-06:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Fábio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **b)** Gestor Suplente: Ana Cláudia Lara Prado, Chefe da Assessoria de Gestão, Administração e Serviços, Siape 1904334;

 **c)** Fiscal: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072957.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **b)** Gestor Suplente: Cristiano Machado de Oliveira, Chefe de Assessoria Gestão, Administração e Serviços, Siape 17673699;

 **c)** Fiscal Titular: Neides Marsane John Bolzan, Secretária Executiva, Siape 1940138;

 **d)** Fiscal Suplente: Luciano de Wallau, Administrador, Siape 1795325.

 III - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular Ricardo da Conceição, Coordenador Administrativo, Siape 1797029;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Marcelo Rebollo Gomes, Administrador, Siape 1914464;

 **d)** Fiscal Suplente: Ricardo Menezes Batista, Contador, Siape 1567901.

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627;

 **b)** Gestor Suplente: Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski, Assistente em Administração, Siape 1880781;

 **c)** Fiscal Titular: Sandro Neckel da Silva, Assistente em Administração, Siape 1906728;

 **d)** Fiscal Suplente: Edgar Martins Lírio, Contador, Siape 1767071.

 V - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Vanderlei de Oliveira Farias, Diretor de Campus, Siape 1833648;

 **b)** Gestor Suplente: Alessandra Regina Muller Germani, Coordenadora Acadêmica, Siape 1306018;

 **c)** Fiscal Titular: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065;

 **d)** Fiscal Suplente: Maricler Fátima de Vargas, Assistente em Administração, Siape 1770935.

 VI - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **b)** Gestor Suplente: Fabio Biasi Pavão, Assistente em Administração, Siape 2024073;

 **c)** Fiscal Titular: Alexandre Rangel Simon Ferreira Ramos, Assistente em Administração, Siape 1966117.

 VII - Reitoria:

 **a)** Gestor Titular: Anderson Machado Pereira, Chefe do Departamento de Transportes e Logística, Siape 1766529;

 **b)** Fiscal Titular: Cesar Augusto Di Domenico, Chefe do Serviço Especial de Transportes, Siape 1943664.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, para eventual contratação de empresas especializadas na prestação de serviço de transporte de carga, transporte executivo e transporte rodoviário de passageiros com carro de passeio, ônibus, micro-ônibus e van, no âmbito municipal, intermunicipal, interestadual e internacional, para execução de viagens destinadas a atender as necessidades dos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 039/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 13 de fevereiro de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de agosto de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 177/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0177/@@download/documento_historico)     
      