        RETIFICA O EDITAL 251/UFFS/2013  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público, para o conhecimento dos interessados, a seguinte retificação no EDITAL Nº 251/UFFS/2013

 Concurso Público para o Magistério Superior.

 Onde se lê:

 **5.3** Somente serão aceitos diplomas de Graduação e Pós-Graduação reconhecidos pela legislação vigente à data de posse no cargo. Os diplomas de Graduação e Pós-Graduação obtidos em instituição estrangeira somente serão aceitos se já tiverem sido revalidados no Brasil.

 Leia-se:

 **5.3** Somente serão aceitos diplomas de Graduação e Pós-Graduação reconhecidos pela legislação federal vigente à data de posse no cargo. Os diplomas de Graduação e Pós-Graduação obtidos em instituição estrangeira somente serão aceitos se já tiverem sido revalidados no Brasil.

 Onde se lê:

 ANEXO III

 Área de conhecimento 24: **Economia Agrícola e Desenvolvimento Rural**

 1. Estruturas flutuantes para produção aquícola;

 2. Infraestrutura para sistemas de colheita, transporte, processamento e armazenamento de produtos aquícolas;

 3. Projeto de laboratórios de produção e reprodução para aquicultura;

 4. Uso de SIG em projeto e análise de sistemas aquícola;

 5. Sistema CAD em projetos para aquicultura;

 6. Seleção de áreas para implantação de projetos aquícolas

 7. Projetos e manutenção de reservatórios e viveiros escavados para aquicultura;

 8. Equipamentos para sistemas aquícolas;

 9. Planejamento e desempenho de sistemas mecanizados aquícolas e agrícolas;

 10. Elementos básicos, manutenção e operação de motores de combustão e elétricos;

 Leia-se:

 ANEXO III

 Área de conhecimento 24: **Economia Agrícola e Desenvolvimento Rural**

 1. Formação de Complexos Agroindustriais;

 2. Instrumentos de política agrícola;

 3. Metodologias de Planejamento Regional;

 4. Plano Diretor de Desenvolvimento Territorial;

 5. Conceitos básicos sobre desenvolvimento econômico, planejamento governamental e política regional;

 6. Diferenças entre desenvolvimento rural, agrário e agrícola;

 7. A intervenção do Estado na agricultura e na economia rural;

 8. Políticas Públicas para o meio rural;

 9. Importância da agropecuária e agroindústria para o desenvolvimento econômico;

 10. Tópicos de microeconomia e macroeconomia e seus efeitos sobre as atividades da economia rural.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de julho de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 255/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0255/@@download/documento_historico)     
      