        Nomeia Servidor  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, em cumprimento ao Decreto nº 7.232/2010, publicado no DOU de 20 de julho de 2010 e Portaria Interministerial nº 111 de 02 de abril de 2014, publicada no DOU de 03 de abril de 2014, resolve:

 **Art. 1º** NOMEAR, em caráter efetivo, com fundamento no art. 9º, inciso I, da Lei 8.112, de 11/12/1990, TATIANI CRISTINA FERREIRA DE LIMA, aprovado(a) no Concurso Público para Provimento de Vagas e Cargos da Carreira Técnico-Administrativa em Educação, conforme Edital nº 013/UFFS/2014, para o cargo de TRADUTOR INTERPRETE DE LINGUAGEM SINAIS, Código Siape nº 701266, Nível D, Capacitação I, Padrão 01, em regime de 40 (quarenta) horas semanais, para o *Campus* Realeza, em vaga decorrente da vacância por posse em outro cargo inacumulável do cargo ocupado pela servidora Aline Keryn Pin, SIAPE 2140606, portaria nº 626/GR/UFFS/2015, publicada no DOU de 9 de junho de 2015, seção 2, página 22, no código de vaga nº 0972193.

 **Art. 2º** A posse do(a) nomeado(a) ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicação desta Portaria no Diário Oficial da União, conforme parágrafo 1º do artigo 13, da Lei 8.112/90.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de junho de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 639/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0639/@@download/documento_historico)     
      