      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 365/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2011-0365) 

 **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 365/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2011-0365) 

   CONSTITUI COMITÊ ASSESSOR DE EXTENSÃO E CULTURA  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  INSTITUIR o Comitê Assessor de Extensão e Cultura da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), instância vinculada a Pró-Reitoria de Extensão e Cultura que exercerá funções consultivas, de assessoria e de apoio às atividades de extensão.   **Art. 2º**  Designar os membros do Comitê Assessor de Extensão e Cultura: Monica Hass - Diretora de Extensão e Cultura, como Presidente. *Campus*  Cerro Largo Titulares: a) Neiva Maria Graziadei Fernandes; b) Reneo Pedro Prediger; c) Roque Ismael da Costa Gullich. Suplentes: a) Livio Osvaldo Aharrent; b) Danusa de Lara Bonoto; c) Mardiore Tanara Pinheiro dos Santos. *Campus*  Chapecó Titulares: a) Andreia Fortes Ribeiro; b) Darlan Christiano kroth; c) Maria Lucia Marocco Maraschin. Suplentes: a) Nedilso Lauro Brugnera; b) Adriano Sanick Padilha; c) Alessandra Regina Muller Germani. *Campus*  Erechim Titulares: a) Adriana Richit; b) Marilane Maria Wolff Paim; c) Ulisses Pereira de Mello. Suplentes: a) Clovis Schmitt Souza; b) Thiago Ingrassia Pereira; c) Nubia Saraiva Ferreira Rech.  ***Campus*  Laranjeiras do Sul** Titulares: a) Alexandre Manoel dos Santos; b) Luis Claudio Krajevski; c) Naira Estela Roesler Mohr. Suplentes: a) Henrique Von Hertwig Bittencourt; b) Marcela Langa Lacerda Bragança; c) Vanda Mari Trombetta.  ***Campus*  Realeza** Titulares: a) Angela Della Flora; b) Ana Carolina Teixeira Pinto; c) Cassiani Gotama Tasca Pedroso. Suplentes: a) Caroline Heinig Voltolini; b) Lucimar Maria Fossati; c) Antônio Marcos Myskiw.   **Art. 3º**  Os membros do Comitê Assessor de Extensão e Cultura exercerão as atividades inerentes à função num período de até 02 (dois) anos, findo o qual o comitê será renovado, em pelo menos 2/3 de sua composição.   **Art. 4º**  Cada membro (Titular) do Comitê terá 02 horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º. **Parágrafo único.**  A atribuição das horas dos suplentes será feita na medida da sua participação e proporcional às atividades dos titulares.   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de fevereiro de 2011.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 80/GR/UFFS/2011 (ALTERADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0080/@@download/documento_historico)     
      