      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1518/GR/UFFS/2021](/atos-normativos/portaria/gr/2021-1518) 

   INSTITUI COMISSÃO DO PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO STRICTO SENSU CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS CAMPUS LARANJEIRAS DO SUL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão do Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* Ciência e Tecnologia de Alimentos, *Campus* de Laranjeiras do Sul (PR), para ingresso em 2019.2.   **Art. 2º** DESIGNAR os seguintes servidores para compor a comissão:     **INCISO**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      I   Larissa Canhadas Bertan   1755905   Presidente     II   Ernesto Quast   1938217   Membro     III   Leda Battestin Quast   1932278   Membro     IV   Luciano Tormen   1843094   Membro     V   Vânia Zanella Pinto   2278149   Membro       **Art. 3º** São atribuições da comissão: **I -** Elaborar Edital de Processo Seletivo de acordo com o Regimento do Programa; **II -** Proceder a seleção dos candidatos inscritos de acordo com o Edital de Processo Seletivo; **III -** Encaminhar os resultados à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação/Diretoria de Pesquisa e Pós-Graduação para publicação, após a aprovação pelo colegiado.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de outubro de 2018.   
 **Data de publicação:**  17 de outubro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1207/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1207/@@download/documento_historico)     
      