      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1232/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2017-1232) 

   DESIGNA AGENTES DE TRANSPORTE  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os servidores a seguir relacionados para atuarem como Agentes de Transporte: **I - Reitoria:**  a) Titular: Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267; b) Suplente: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664. **II - *Campus* Chapecó-SC:**  a) Titular: Gesiel Fragozo Pompeo, Assistente em Administração, Siape 2173315; b) Suplente: Alice Nascimento Pereira, Assistente em Administração, Siape 1767470. **III - *Campus* Cerro Largo/RS:**  a) Titular: Luis Antonio Guterres Haas, Assistente em Administração, Siape 1906825 b) Suplente: Cristian Mucha, Assistente em Administração, Siape 1907081; **IV - *Campus* Erechim/RS:**  a) Titular: Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Assistente em Administração, Siape 2052699; b) Suplente: Rodrigo Padilha dos Santos, Assistente em Administração, Siape 1955361. **V - *Campus* Passo Fundo/RS:**  a) Titular: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084; b) Suplente: Seloi Regina Lenz Fiorini, Assistente em Administração, Siape 1058562. **VI - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:**  a) Titular: Cássio Rafael Piaia, Assistente em Administração, Siape 1769722; b) Suplente: Ângelo Sergio Bueno, Assistente em Administração, Siape 1796732. **VII - *Campus* Realeza/PR:**  a) Titular: Eduardo Madruga, Assistente em Administração, Siape 1143259; b) Suplente: Catiane Maria Dalcortivo, Técnica em Contabilidade, Siape 1770078.   **Art. 2º** São responsabilidades dos Agentes de Transporte o controle do Serviço de Transporte e dos veículos nos respectivos *campi* da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS).   **Art. 3º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 118/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0118)  , de 01 de fevereiro de 2017 e a [PORTARIA Nº 561/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0561)  , de 25 de abril de 2017, publicadas no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de junho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 763/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0763/@@download/documento_historico)     
      