        Fiscal de Contrato 21-2012 Revoga 48 2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Contrato nº 021/2012, Dispensa de Licitação nº 287/2011, Processo nº 23205.008654/2011-03:

 **I -** Gestor/Coordenador: Joviles Vitório Trevisol, Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação, Siape 2644027;

 **II -** Fiscal: José Carlos Radin, Diretor de Pós-Graduação, Siape 1766368;

 **III -** Fiscal: Lauri Luiz Kunzler, Administrador, Siape 1912007.

 **Art. 2º** O gestor e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a prestação de serviços de apoio pela FEPESE, na execução do Projeto Curso de Pós-Graduação Lato Senso em Educação Integral, a ser ofertado pelo *Campus* Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS no município de Pato Branco/PR.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria 048/PROAD/INFRA/UFFS/2012 de 24 de abril de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de julho de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 116/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0116/@@download/documento_historico)     
      