      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 116/PROAD/UFFS/2016](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0116) 

   Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 052/2015, Processo nº 23205.003863/2015-22  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 052/2015, Processo nº 23205.003863/2015-22:

 **I - *Campus* Chapecó-SC:**

 **a)** Gestor Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;

 **b)** Gestor Suplente: Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;

 **c)** Fiscal Titular: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2077314;

 **d)** Fiscal Suplente: Ketly Goncalves Machado, Assistente em Administração, Siape 3555456.

 **II - *Campus* Erechim/RS:**

 **a)** Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;

 **d)** Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **III - *Campus* Passo Fundo/RS:**

 **a)** Gestor Titular: Vanderlei de Oliveira Farias, Diretor do Campus, Siape 1833648;

 **b)** Gestor Suplente: Luiz Carlos Canary, Administrador, Siape 1793214;

 **c)** Fiscal Titular: Ana Claudia Susin Daneluz Finatto, Assistente em Administração, Siape 2129789;

 **d)** Fiscal Suplente: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços, visando à aquisição de cascalho, pedrisco, pedra brita nº 2 e vidro liso com instalação, para atender às demandas dos *Campi* de Chapecó-SC, Erechim/RS e Passo Fundo/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de janeiro de 2016.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 9/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0009/@@download/documento_historico)     
      