        Designa equipe de trabalho, para produção de Álcool Gel e/ou outros sanetizantes nos laboratórios da UFFS - campus Chapecó.  

O DIRETOR DO *CAMPUS* CHAPECÓ, DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício de suas atribuições legais, considerando a Portaria Nº 233/GR/UFFS/2018, resolve:

  

 Art. 1º Designar equipe de trabalho, para produção de Álcool Gel e/ou outros sanetizantes nos laboratórios da UFFS - *Campus* Chapecó, composta pelos seguintes membros:

  

 I **–** Coordenação: Gabriela Gonçalves de Oliveira, siape 2278282;

 II – Coordenação adjunta e articulação externa: Roberto Mauro Dall’Agnol, siape 1929454;

 III – Responsável técnico: Marcelo Guerrero Crizel, siape 2398826;

 IV – Responsável por materiais e logística: Luis Gustavo Ecco, siape 1940694;

 V – Responsável pela produção: Odinei Fogolari, siape 1744052;

 IV – Equipe de produção:

  Marcelo Guerrero Crizel, siape 2398826;

  Odinei Fogolari, siape 1744052;

  Luis Gustavo Ecco, siape 1940694; 

  Arlindo Cristiano Felippe, siape 2643731;

  Gustavo Bloemer, siape 2389253;

  Dra. Vanessa Neumannn Silva, siape 1975455;

  Dr. Sérgio Luiz Alves Junior, siape 1798893.

  

 **Art. 2º** A equipe de trabalho deverá observar as normativas legais e técnicas para a produção, com destaque as orientações de higiene e processos nos laboratórios, as autorizações da Anvisa, Vigilância Sanitária e CRQ e outras que se mostrem obrigatórias;

  

 **Art. 3º** Todos os componentes da equipe, envolvidos no processo produtivo, deverão observar e se submeter as normas de proteção a saúde recomendadas pelo ministério da saúde e OMS, sendo que o responsável pelos materiais e logística deverá providenciar e fornecer os EPI necessários;

  

 **Art. 4º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de abril de 2020.   
 

    Roberto Mauro Dallagnol   
 Diretor do Campus Chapecó 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 6/DIRCH/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/dirch/2020-0006/@@download/documento_historico)     
      