        Fiscal De Contrato - Pe 36-2011 - Contrato 58-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 036/2011, Contrato nº 058/2012, Processo nº 23205.003809/2011-15:

 **I -** *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor: Dirceu Benincá, Coordenador Administrativo, Siape 1770872;

 **b)** Fiscal Titular: João Alberto Teffili, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1769389;

 **c)** Fiscal Suplente: Allan Mair de Figueiredo, Analista em Tecnologia da Informação, Siape 1737267.

 **II -** *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor: Melchior Mallmann, Coordenador Administrativo, Siape 1774630;

 **b)** Fiscal Titular: Erivaldo de Carli, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1767423;

 **c)** Fiscal Suplente: Alexsandro Weber Brito, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1799695.

 **III -** *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor: Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura de TI, Siape 1781719;

 **b)** Fiscal Titular: Mário Guilberto Machado Souza, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1827505;

 **c)** Fiscal Suplente: Ricardo Garmus, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1945150.

 **IV -** *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Fiscal Titular: Lucas Ricardo Hilgert Genz, Analista em Tecnologia da Informação, Siape 1771879;

 **b)** Fiscal Suplente: Luciano da Silva Lopes, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 1945504.

 **V -** *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Fiscal Titular: Rafael Molina Ferrari, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1579067;

 **b)** Fiscal Suplente: Marcos Taras da Cunha, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1915150.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de empresa especializada na prestação de serviços de locação de equipamentos de impressão e reprodução multifuncional laser monocromáticos e policromáticos, com fornecimento de insumos para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de outubro de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 169/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0169/@@download/documento_historico)     
      