        O REITOR PRO TEMPORE DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, TORNA PÚBLICO O RESULTADO DO PROCESSO DE SELEÇÃO DOS PROJETOS QUE CONCORRERAM ÀS BOLSAS DE INICIAÇÃO CIENTÍFICA DO EDITAL Nº 103/UFFS/2011, AVALIADOS PELO COMITÊ INSTITUCIONAL DO PROGRAMA DE INICIAÇÃO CIENTÍFICA DA UFFS:  

    **ORIENTADOR**

   **BOLSISTA**

   **PROJETO**

     Adolfo Firmino da Silva

   Ana Paula Sachet

   Dosagem de anticorpos naturais em neonatos bovinos.

     Cassio Cunha Soares

   Matildes Regina Pizzio Tomasi

   Auto-organização popular, sociabilidades emergentes e movimentos sociais.

     Cristiane Horst

   Angélica Kaufmann

   Transcrição e análise de etnotextos do noroeste do Rio grande do Sul.

     Ederson do Nascimento

   Élida Vieira

   Mapeamento da evolução e da expansão urbana do município de Chapecó/SC (1957-2009).

     Fernando Joner

   Edinei Coser

   Padrões e processos na estrutura funcional de comunidades de invertebrados de solo.

     Marcelo Jacó Krug

   Kátia Fernanda Gauer

   Atlas das Línguas em Contato na Fronteira: Missões no Brasil e Missiones na Argentina.

     Marcelo Recktenvald

   Jardel Heitor Santini

   Competências profissionais requeridas dos trabalhadores de produção do *cluster* agroindustrial de Chapecó e região.

     Mardiore Tanara Pinheiro dos Santos

   Marcelo da Luz Soares

   Monitorando a fauna de polinizadores em cultivos de girassol (*Helianthus annuus* L.): comparação entre diferentes técnicas de coleta.

     Marilda Merência Rodrigues

   Jéssica Vanessa Cavalheiro

   O paradigma da educação ao longo da vida nas políticas educacionais para Jovens e Adultos no Brasil na primeira década do século XXI: abordagens, influências e alcances.

     Rafael Piccin Torchelsen

   Aline Menin

   Interface colaborativa para realidade aumentada voltada à visualização de dados mapeados sobre estruturas tridimensionais.

     Rosiane Berenice Nicoloso Denardin

   Fabricio Bastiani Silva

   Melhoramento das pastagens nas propriedades familiares do Oeste Catarinense - avaliação de guandú (*Cajanus cajan* (L.) Millsp.).

     Sérgio Luiz Alves Júnior

   Junior Romeo Deoti

   Isolamento de leveduras a partir de biomassa lignocelulósica em decomposição.

     Susana Regina de Mello Schlemper

   Thais Fernanda Ranzolin Zucchi

   Levantamento etnobotânico e etnofarmacológico de plantas utilizadas em afecções do trato digestório em Realeza-PR.

     Wagner Barbosa Batella

   Crislaine Motter

   Novas centralidades em Chapecó: agentes econômicos e reestruturação urbana.

     Zenilde Durli

   Carla Grasel Giachini

   A reforma do currículo no contexto do Ensino Fundamental de 9 Anos.

       **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de agosto de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 111/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2011-0111/@@download/documento_historico)     
      