        Concessão de Bolsas Concessão de Bolsas de Mestrado do Programa de Bolsas de Mestrado FAPERGS Mestrado em Desenvolvimento e Políticas Públicas  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsas de mestrado do Programa FAPERGS, e fixa normas para concessão de bolsas, atendendo ao que estabelecem o Edital 05/2017 Fapergs/Capes.  **1 DOS OBJETIVOS** **1.1** Conceder bolsa de estudo a estudantes do curso de Mestrado, ingressantes no ano de 2018, regularmente matriculados no Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas (PPGDPP) da UFFS.  **2 DO NÚMERO DE BOLSAS** **2.1** Serão concedidas 2 (duas) bolsas de mestrado do Programa FAPERGS. [http://fapergs.rs.gov.br/edital-05-2017-programa-de-bolsas-de-mestrado](http://www.google.com/url?q=http%3A%2F%2Ffapergs.rs.gov.br%2Fedital-05-2017-programa-de-bolsas-de-mestrado&sa=D&sntz=1&usg=AFQjCNGh5xyqCN5QM9bUfO4CtEi7OHnAiA)  **3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA** **3.1** Estar regularmente matriculado no curso de Mestrado do PPGDPP, e ser ingressante no ano de 2018; **3.2** Não possuir vínculo empregatício de qualquer natureza; **3.3** Ter o currículo na Plataforma Lattes do CNPq atualizado; **3.4** Ser brasileiro, ou estrangeiro com visto permanente no Brasil, ou com visto temporário, com data de vencimento posterior à data do final da vigência da bolsa **3.5** Não ter pendências de qualquer natureza com a FAPERGS e com a CAPES. **3.6** Comprovar residência no estado do Rio Grande do Sul no período de vigência da bolsa; **3.7** Dedicar-se integralmente às atividades acadêmicas e de pesquisa, em ritmo compatível com as atividades exigidas pelo PPGDPP e com as normas da FAPERGS/CAPES. **3.8** Não acumular bolsa desta Chamada Pública com qualquer outra proveniente de agências públicas de fomento ou de outro programa da Capes. **3.9** Não ser aposentado ou estar em situação equiparada **3.10** Não ter vínculo de parentesco com o coordenador do PPG ou com o representante legal da instituição. **3.11** Realizar estágio de docência;  **4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA** **4.1** Requerimento de solicitação de concessão de bolsa, devidamente preenchido e assinado pelo candidato (Anexo I); **4.2** Cópia do currículo na Plataforma Lattes do CNPq com data da última atualização não superior a 3 meses; **4.3** Atestado de matrícula; **4.4** Cópia simples acompanhada do original ou cópia autenticada da cédula de identidade e do CPF; **4.5** Comprovante de residência (água, luz ou telefone) em nome do candidato não superior a 3 (três) meses ou declaração de residência no Estado do Rio Grande do Sul reconhecida em cartório; **4.6** Comprovação de titularidade de conta no Banco do Brasil, com número de agência e conta corrente; **4.7** Planejamento das atividades a serem desenvolvidas durante a vigência da bolsa assinado pelo candidato, conforme modelo fornecido pela secretaria.  **5 DAS INSCRIÇÕES** **5.1** Para efetuar sua inscrição, o candidato à bolsa deve comparecer, munido dos documentos arrolados no item 4, exclusivamente na Secretaria do Programa, sala 1-2-16, Seminário, *Campus* Cerro Largo, localizado na Rua Major Antônio Cardoso, nº 590 - Centro, Cerro Largo/RS, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30. **5.2** O candidato à bolsa que não puder comparecer para efetuar sua inscrição, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório.  **6 DA AVALIAÇÃO** **6.1** Os requerimentos serão julgados pela Comissão de Bolsas. **6.2** O critério para decidir pela concessão das bolsas será a produção cientifica. A avaliação da produção científica será realizada por meio da atribuição de pontos para cada publicação, conforme a tabela seguinte, construída por meio do Currículo Lattes.     Pós-graduação   Até 6 pontos     Livros   4 pontos por título ou edição     Artigos completos em periódico científico   4 pontos por artigo     Capítulos de livro (até três em um mesmo livro)   3 pontos por capítulo     Artigos completos publicados em anais de eventos científicos   1 ponto por artigo     Resumos publicados em anais de eventos científicos   0,25 pontos por resumo     Experiência Ensino, pesquisa ou extensão por semestre   2 pontos por semestre     **6.2.1** Serão utilizados como critérios de desempate: 1º o maior tempo de vínculo com programa, e o 2º a idade do candidato.  **7 DO CRONOGRAMA** **7.1** Inscrições: de 26 a 27 de fevereiro de 2018, exclusivamente na Secretaria do Programa, sala 1-2-16, Seminário, *Campus* Cerro Largo, localizado na Rua Major Antônio Cardoso, nº 590 - Centro, Cerro Largo/RS, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30. **7.2** Divulgação do resultado: a partir de 28 de fevereiro de 2018. **7.3** Homologação do resultado: a partir de 02 de março de 2018. **7.4** Assinatura dos termos e cadastro: 07 de março de 2018  **8 DA VIGÊNCIA DA BOLSA** **8.1** O prazo de vigência das bolsas de mestrado será de até 24 (vinte e quatro) meses. Não haverá prorrogação deste prazo. **8.2** As bolsas serão distribuídas tendo em vista o desempenho dos alunos em relação aos critérios estabelecidos pela comissão, as normas das agências de fomento e a lista classificatória dos candidatos. **8.3** O aluno que, tendo sido contemplado com bolsa, desistir de seu recebimento ou que, por quaisquer motivos, solicitar cancelamento de bolsa fica impedido de requer nova bolsa durante o curso.  **9 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA** **E DO CANCELAMENTO DA BOLSA** **9.1** O bolsista deverá apresentar a Comissão de Bolsa relatório semestral de atividades no PPGDPP, aprovado pelo orientador, para fins de manutenção ou cancelamento do benefício. **9.2** Além dos critérios do Programa FAPERGS/Capes, o aluno deverá estar matriculado em, no mínimo, duas disciplinas por semestre, até terminar os créditos mínimos obrigatórios em disciplinas. **9.3** Perderá a bolsa o aluno que for reprovado em 1 (um) ou mais componentes curriculares ou receber conceito “C” em duas disciplinas. **9.4** Perderá a bolsa o aluno que for reprovado por não apresentar a frequência mínima de 75% (setenta e cinco por cento) da carga horária programada em disciplina. **9.5** Os bolsistas devem mencionar o apoio da FAPERGS e da CAPES em suas dissertações, artigos, livros, trabalhos apresentados em reuniões, congressos, seminários ou outra forma de divulgação de suas atividades.  **10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **10.1** O aluno contemplado deverá, a partir do dia primeiro do mês da implementação da bolsa, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa FAPERGS- Edital 05/2017 Fapergs/Capes; pela Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010 e pela Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010, bem como pelos requisitos constantes na normativa de concessão e manutenção de bolsas do PPGDPP. **10.2** As bolsas concedidas pela FAPERGS e pela CAPES não geram vínculo empregatício e são destinadas exclusivamente à execução de pesquisa científica. **10.3** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Bolsa.                                                                     **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de fevereiro de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 74/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0074/@@download/documento_historico)     
      