        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 58/2018, Processo nº 23205.003923/2018-50  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 58/2018, decorrente do Processo nº 23205.003923/2018-50.

 **I. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Luiz Gustavo Ecco, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1940694;  
c) Fiscal Titular: Francieli Brusco da Silva, Enfermeira, Siape 2056695;  
d) Fiscal Suplente: Jonas Goldoni, Técnico de Laboratório/Área, Siape 1894028.

 **II. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Caroline Badzinski, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1977497;  
c) Fiscal Titular: Roberta Daniele Klein, Técnica de Laboratório/ Biologia, Siape 2420295;  
d) Fiscal Suplente: Anadesia britzke, Técnica em Laboratório/Biologia, Siape 1929188.

 **III. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Angela Camila Brustolin, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Flavia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696;  
d) Fiscal Suplente: Suzana Fatima Bazoti, Técnica de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193.

 **IV. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Silvana da Costa, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1981728;  
c) Fiscal Titular: André Martins, Técnico de Laboratório/Análises Clínicas, Siape 2388513;  
d) Fiscal Suplente: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417.

 **V. *Campus* Passo Fundo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto dos Laboratórios, Siape 2139863;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necropsia, Siape 2058443;  
d) Fiscal Suplente: Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172.

 **VI. *Campus* Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Edson Antonio Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) Fiscal Titular: Adriano Favero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1719102;  
d) Fiscal Suplente: Izabele da Costa Ramos Santos, Técnica de Laboratório/Química, Siape 2393173.

 **VII. Campus Realeza-PR (Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente da Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1809467;  
c) Fiscal Titular: Daniel Scapin, Farmacêutico, Siape 2388521;  
d) Fiscal Suplente: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de medicamentos e suprimentos de saúde humana e veterinária para os *Campi* da UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 032/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0032), de 29 de março de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de agosto de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 150/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0150/@@download/documento_historico)     
      