        PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS - PPGATS - 2017/1  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS), Curso de Mestrado Acadêmico, com ingresso em 2017/1, conforme normas estabelecidas neste edital.

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** O Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, da UFFS, Curso de Mestrado Acadêmico, é destinado a candidatos que concluíram curso superior de Graduação nas áreas das Engenharias, Ciências Biológicas, Ciências Agrárias, Ciências Exatas e da Terra e em áreas afins das Ciências Ambientais, incluindo cursos superiores de Tecnologia, reconhecidos pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, ou candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de Graduação até o ato de matrícula.

 **1.1.1** A inscrição de profissionais de áreas afins às Ciências Ambientais, não listadas no item 1.1, será avaliada pela Comissão de Seleção (Portaria Nº 950/GR/UFFS/2016), cabendo a esta o deferimento ou indeferimento da mesma.

 **1.1.2** A inscrição de candidato portador de diploma de curso superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove, no ato da matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil, conforme Regulamento Geral da Pós-Graduação da UFFS (Resolução Nº 2/2012 - CONSUNI/CPPG).

 2 DAS VAGAS

 **2.1** Serão ofertadas 15 vagas no Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, Curso de Mestrado Acadêmico, para ingresso no primeiro semestre de 2017.

 **2.2** De acordo com o disposto no artigo 8º da Resolução Nº 33/2013 - CONSUNI, ficam reservadas 2 (duas) vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis da UFFS, Curso de Mestrado Acadêmico, para candidatos autodeclarados indígenas, classificados no processo seletivo.

 **2.2.1** Não havendo candidatos indígenas para ocuparem tais vagas, estas serão preenchidas pelos demais candidatos, conforme a ordem de classificação.

 **2.3** De acordo com o disposto no artigo 4º da Resolução Nº 4/2015 - CONSUNI/CGRAD, fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, Curso de Mestrado Acadêmico, para candidatos com deficiência, classificados no processo seletivo.

 **2.3.1** Não havendo candidatos com deficiência para ocuparem tal vaga, esta será preenchida por outro candidato, conforme a ordem de classificação.

 **2.4** O preenchimento das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

 **2.5** As vagas serão distribuídas entre os docentes das linhas de pesquisa do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, Curso de Mestrado Acadêmico, sendo até 9 (nove) vagas para a linha de Qualidade Ambiental e até 6 (seis) vagas para a linha de Desenvolvimento de Processos e Tecnologias.

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de 03 de outubro a 11 de novembro de 2016, das 8h às 11h30 e das 13h30 às 17h00, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, na Secretaria do Programa, situada na sala 1-2-16 do Seminário, *Campus* Cerro Largo, na Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS, pessoalmente ou por meio de procuração devidamente reconhecida em cartório.

 **3.1.1** Será aceito envio de inscrições pelos Correios, **exclusivamente via Sedex**, para a Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, *Campus* Cerro Largo, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, CEP 97900-000 - Cerro Largo/RS, desde que a postagem ocorra até a data limite de inscrições.

 **3.1.2** A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios.

 **3.2** Para efetuar a inscrição o candidato deve apresentar os seguintes documentos:

 **I -** Formulário de Inscrição, conforme Anexo I, disponível em: www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis; devidamente preenchido, impresso e assinado.

 **II -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF, e do passaporte se for estrangeiro, com visto de permanência no país.

 **III -** Cópia simples do diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula.

 **IV -** Cópia simples do Histórico Escolar de graduação e, quando for o caso (ver 4.2), também o Anexo II, disponível em: www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis; devidamente preenchido, impresso e assinado.

 **V -** Cópia do Currículo Lattes completo.

 **VI -** Planilha do Currículo, conforme Anexo III, disponível em: www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, devidamente preenchida, impressa e assinada, acompanhada de cópia dos documentos comprobatórios indicados, encadernados, paginados e numerados conforme a ordem em que aparecem.

 **VII -** Formulário de Intenção de Pesquisa, conforme Anexo IV, disponível em: www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis; devidamente preenchido, impresso e assinado.

 **VIII -** No caso de candidato brasileiro, cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada, emitida pelo site http://www.tse.jus.br/eleitor/servicos/certidoes/certidao-de-quitacao-eleitoral.

 **IX -** No caso de candidato brasileiro do sexo masculino, cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares.

 **X -** No caso de candidato estrangeiro, Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa para Estrangeiros (Celpe-Bras).

 **XI -** Para candidatos autodeclarados indígenas, conforme o artigo 6º da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI, documentos de Manifestação de Pertencimento à Etnia, quais sejam:

 **a)** Declaração da Fundação Nacional do Índio (FUNAI) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena.

 **b)** Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI).

 **c)** Declaração pessoal de pertença a grupo indígena.

 **XII -** Para os candidatos autodeclarados com deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação, conforme o artigo 4º da Resolução nº 4/2015 - CONSUNI/CGRAD, deverão ser apresentados os documentos a seguir:

 **a)** Atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência.

 **b)** Exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações.

 **c)** Exame oftalmológico em que conste a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

 **3.3** No Formulário de Inscrição (Anexo I), o candidato deverá, obrigatoriamente, indicar uma única linha de pesquisa pretendida, a saber: (i) Qualidade Ambiental; e (ii) Desenvolvimento de Processos e Tecnologias.

 **3.4** No Formulário de Intenção de Pesquisa (Anexo IV), o candidato deverá descrever uma única intenção de pesquisa vinculada à linha de pesquisa pretendida, indicando o tema e/ou área de pesquisa, em consonância com o apresentado no Anexo V.

 **3.5** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação exigida nos itens 3.2, 3.3 e 3.4 pela Comissão de Seleção (Portaria Nº 950/GR/UFFS/2016).

 **3.5.1** As inscrições serão homologadas para concorrência dentro de cada linha de pesquisa.

 **3.5.2** Mediante análise preliminar da intenção de pesquisa apresentada, a inscrição poderá, a critério da Comissão de Seleção, ser homologada em linha de pesquisa distinta daquela indicada pelo candidato.

 **3.6** A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo 2017/1 será divulgada no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis).

 4 DO PROCESSO SELETIVO

 **4.1** O Processo Seletivo será conduzido pela Comissão de Seleção, constituída por docentes permanentes do PPGATS, designada pela Portaria Nº 950/GR/UFFS/2016.

 **4.2** O Processo Seletivo será conduzido pela Comissão de Seleção em etapa única de caráter eliminatório e classificatório que constará de:

 **a)** Avaliação do Histórico Escolar de curso de nível suprior, peso 10% (dez porcento);

 **b)** Avaliação da Planilha do Currículo, peso 50% (cinquenta porcento);

 **c)** Avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa, peso 40% (quarenta porcento).

 **4.2.1** A nota da avaliação do Histórico Escolar de curso de nível superior consiste na média aritmética geral obtida durante o curso superior, declarada no histórico escolar, considerando a escala de 0 (zero) à 10 (dez), com dois dígitos significativos.

 **4.2.1.1** Não havendo média aritmética geral do curso declarada no Histórico Escolar, o candidato deverá calculá-la e apresentá-la na forma do Anexo II, disponível em: www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis; devidamente preenchido, impresso e assinado.

 **4.2.1.2** Quando o Histórico Escolar de curso de nível superior inferir o desempenho acadêmico como conceitos, A, B, e C, por exemplo, deverão ser consideradas notas 9,5, 8,2 e 6,7, respectivamente.

 **4.2.2** A nota da avaliação da Planilha do Currículo (Anexo III) será computada da seguinte forma: para cada linha de pesquisa, os currículos que apresentarem a menor e a maior pontuação, de acordo com o Anexo III, receberão nota cinco (5,0) e dez (10,0), respectivamente, sendo que as demais serão ajustadas proporcionalmente.

 **4.2.2.1** Serão avaliados somente os itens indicados pelo candidato na Planilha do Currículo acompanhada de seus respectivos documentos comprobatórios.

 **4.2.2.2** A análise do Currículo será realizada conforme pontuação indicada na Planilha do Currículo e no Anexo III, mediante conferência a ser realizada pela Comissão de Seleção.

 **4.2.2.3** Somente será considerada Produção Científica (item 3 da Planilha de Currículo e Anexo III) do período de 2012 à 2016.

 **4.2.2.4** Quando os documentos comprobatórios apresentados pelo candidato demonstrarem discordância com a Planilha do Currículo preenchida e com os itens a serem avaliados, a pontuação do candidato será recalculada pela Comissão de Seleção.

 **4.2.3** Serão computadas notas de zero (0,0) à dez (10,0) para a avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa (Anexo IV), cuja análise levará em conta: (i) a excelência quanto aos aspectos científicos e/ou tecnológicos; (ii) originalidade e clareza da intenção de pesquisa; (iii) aderência entre a linha de pesquisa, o tema e/ou área de pesquisa proposto e a intenção de pesquisa apresentada; (iv) viabilidade e disponibilidade do candidato em cursar o Mestrado; e (v) perícia e atuação acadêmica e/ou profissional do candidato.

 **4.2.3.1** A intenção de pesquisa do candidato não garante seu desenvolvimento como tema de dissertação.

 **4.2.3.2** O candidato que obtiver nota inferior a 5,0 (cinco) na avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa, será desclassificado do Processo Seletivo.

 **4.2.3.3** Será facultada à Comissão de Seleção consulta aos professores do PPGATS, quanto à avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa.

 **4.3** Os candidatos serão classificados, para cada linha de pesquisa, conforme ordem decrescente de pontuação, calculada como uma média ponderada pelos pesos citados no item 4.2 deste Edital.

 **4.3.1** Serão selecionados para ingresso no Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, Curso de Mestrado Acadêmico, os primeiros classificados de acordo com o número de vagas ofertadas por linha de pesquisa (ver item 2.5).

 **4.3.2** Os demais classificados constarão em lista de suplentes, por linha de pesquisa.

 **4.3.3** Ocorrendo empate na nota final, para efeito de classificação, o primeiro critério de desempate será a nota da análise da Planilha do Currículo. Caso o empate persista, o segundo critério de desempate será a nota da avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa. Caso o empate ainda persista, o terceiro critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do Art. 27 da Lei Federal 10.741/03.

 **4.4** Ao final do processo de seleção o resultado será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis).

 5 DO CRONOGRAMA

 **5.1** O Processo Seletivo ocorrerá conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA e HORÁRIO**

     Inscrições

   De 03/10/2016 a 11/11/2016, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 8h às 11h30min e das 13h30min às 17h

     Divulgação das inscrições

   A partir de 21/11/2016

     Homologação das inscrições

   A partir de 25/11/2016

     Divulgação do resultado final do processo seletivo

   A partir de 07/12/2016

     Homologação do resultado final do processo seletivo

   A partir de 12/12/2016

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato, acompanhar no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis) a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste Edital.

 6 DOS RECURSOS

 **6.1** O candidato poderá interpor recurso referente às inscrições e ao resultado do Processo Seletivo, em até 24 horas após a publicação no sítio da UFFS.

 **6.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS, das 8h às 11h30 e das 13h30 às 17h, de segunda a sexta-feira, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **6.3** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.

 **6.4** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos estabelecidos neste Edital.

 **6.5** A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **6.5.1** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis do *Campus* Cerro Largo/RS.

 7 DA MATRÍCULA

 **7.1** Os procedimentos para matrícula, bem como as datas e horários, serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo.

 8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **8.1** As disciplinas do curso de Mestrado serão ofertadas em turno integral.

 **8.2** Poderão ser ofertadas disciplinas do curso de Mestrado sob a forma concentrada ou sequencial.

 **8.3** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **8.4** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos, exceto o formulário de inscrição, na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, *Campus* Cerro Largo/RS.

 **8.4.1** Os documentos não retirados até o final do prazo serão inutilizados.

 **8.5** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato.

 **8.6** Informações adicionais sobre o processo seletivo ao Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, podem ser solicitadas pelo endereço eletrônico ppgats\_cl@uffs.edu.br ou pelo telefone (55) 3359 3971.

 **8.7** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis - UFFS.

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     **Identificação**

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     **Endereço**

     Rua e Nº:

     Bairro: 

   Cidade:

     UF: 

   CEP:

     **Contato**

     Telefone: 

   Telefone 2:

     E-mail:

     **Cursos**

     Graduação em:

     Instituição: 

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em:

     Instituição: 

   Ano conclusão:

     **Ocupação Profissional**

     Instituição/Empresa:

     Cargo:

     **Linha de Pesquisa pretendida*:**

     (\_\_) Qualidade Ambiental

     (\_\_) Desenvolvimento de Processos e Tecnologias

     ***A indicação de uma única Linha de Pesquisa é requisito obrigatório para participar do certame.**

     **Concorrerá a vaga para a Pessoa com Deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação?**

     (\_\_) Não

   (\_\_) Sim

     **Concorrerá a vaga para Indígenas?**

     (\_\_) Não

   (\_\_) Sim

     Declaro que li e concordo com as normas deste Edital.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 PARA USO EXCLUSIVO DA SECRETARIA ACADÊMICA

 1. Documentação anexada na seguinte ordem:

 (\_\_) Formulário de inscrição, conforme Anexo I, devidamente preenchido e assinado;

 (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) Cópia simples do diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de nível superior até o ato de matrícula;

 (\_\_) Cópia simples do Histórico Escolar do curso superior;

 (\_\_) Declaração da média aritmética simples obtida do curso de graduação, na versão fornecida pelo PPGATS (Anexo II), quando necessário;

 (\_\_) Cópia do Currículo Lattes;

 (\_\_) Planilha do Currículo impresso, na versão fornecida pelo PPGATS (Anexo III) com documentos comprobatórios.

 (\_\_) Formulário de Intenção de Pesquisa, na versão fornecida pelo PPGATS (Anexo IV), devidamente preenchido e assinado;

 (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site http://www.tse.jus.br/eleitor/servicos/certidoes/certidao-de-quitacao-eleitoral), no caso de candidato brasileiro.

 (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro.

 (\_\_) Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro.

 2. Para os candidatos autodeclarados indígenas, conforme item 3.2 do Edital:

 (\_\_) Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros

 órgãos de representação indígena;

 (\_\_) Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 (\_\_) Declaração pessoal de pertença a grupo indígena.

 **3. Para os candidatos autodeclarados com deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação**, conforme item 3.2 do Edital:

 (\_\_) atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 (\_\_) Exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 (\_\_) Exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

     Protocolo n.º:

   Data:

   Recebido por:

  

  

      

     Protocolo n.º:

   Data:

   Recebido por:

  

  

     ANEXO II

 DECLARAÇÃO DA MÉDIA ARITMÉTICA OBTIDA NO CURSO DE GRADUAÇÃO

 Declaro, para fins da avaliação correspondente ao Item 4.2 deste Edital, que a média aritmética das disciplinas por mim cursadas no Curso de Graduação em \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, concluído no ano de \_\_\_\_\_\_\_\_\_, na Instituição de Ensino Superior \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, é de \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.

 Local e Data

 Assinatura do(a) candidato(a)

 ANEXO III

 PLANILHA DO CURRÍCULO

 A planilha editável deve ser obtida no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Stricto Sensu > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis).

 Após o preenchimento, a planilha deve ser impressa, assinada nos locais indicados e entregue com os respectivos documentos comprobatórios, encadernados e numerados na ordem apresentada na planilha.

 PONTUAÇÃO PARA AVALIAÇÃO DO CURRÍCULO

     **Especificação**

   **Pontuação** 

   **Quantitativo máximo avaliado** 

     **1. Graduação**

     ***1.1 - Formação científica***

     1.1.1 - Monitoria

   0,75 pontos por semestre 

   6 semestres

     1.1.2 - Bolsista de iniciação científica e/ou tecnológica

   3 pontos por ano

   3 anos

     1.1.3 - Experiência de iniciação científica e/ou tecnológica voluntária

   1,5 pontos por ano

   3 anos

     1.1.4 - Experiência como bolsista e/ou voluntário em atividades de extensão

   0,5 pontos por ano

   2 anos

     1.1.5 - Número de cursos assistidos com temática das Ciências Ambientais (mínimo de 20 horas por curso)

   0,25 pontos por curso 

   10 cursos

     1.1.5 - Cursos ou palestra ministrados em áreas afins das Ciências Ambientais 

   0,6 pontos por palestra 

   4 palestras

     1.1.7 - Cursos de línguas (inglês, alemão e/ou espanhol) (mínimo de 40 horas por curso)

   1 pontos por curso 

   4 cursos

     **2. Atividades Pós-Formado**

     ***2.1 - Formação científica***

     2.1.1 - Estágio em pesquisa em área afim das Ciências Ambientais (considerando a seguinte equivalência: 500 horas = 1 ano)

   1 ponto por ano 

   2 anos

     2.1.2 - Especialização concluída em área afim das Ciências Ambientais (duração mínima de 360 horas)

   3 pontos por especialização 

   -

     2.1.3 - Disciplina cursada e concluída com aprovação como aluno(a) não regular em Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu*, na área de Ciências Ambientais.

   1 ponto por disciplina 

   2 disciplinas

     **3. Produção científica de 2012 à 2016**

     ***3.1 - Artigos aceitos e/ou publicados, na área de Ciências Ambientais (Qualis CAPES -*http://qualis.capes.gov.br/)**

     3.1.1 - Revista *qualis* A1

   16 pontos por artigo 

   -

     3.1.2 - Revista *qualis* A2

   14 pontos por artigo 

   -

     3.1.3 - Revista *qualis* B1

   12 pontos por artigo 

   -

     3.1.4 - Revista *qualis* B2

   10 pontos por artigo 

   -

     3.1.5 - Revista *qualis* B3

   8 pontos por artigo 

   -

     3.1.6 - Revista *qualis* B4

   5 pontos por artigo 

   -

     3.1.7 - Revista *qualis* B5

   4 pontos por artigo 

   -

     3.1.8 - Revista *qualis* C

   2 pontos por artigo

   -

     ***3.2 - Trabalhos com temática vinculada às Ciências Ambientais apresentados em eventos (informe o número de trabalhos em cada item)***

     3.2.1 - Artigo completo em evento

   1 ponto por trabalho 

   5 trabalhos

     3.2.2 - Resumo expandido em evento

   0,75 ponto por trabalho

   5 trabalhos

     3.2.3 - Resumo em congresso internacional

   0,75 ponto por trabalho 

   5 trabalhos

     3.2.4 - Resumo em congresso nacional

   0,5 pontos por trabalho

   5 trabalhos

     3.2.5 - Resumo apresentado em congresso local

   0,3 pontos por trabalho

   5 trabalhos

     ***3.3 - Outras publicações com temática vinculada às Ciências Ambientais***

     3.3.1 - Capítulos de livros

   4 pontos por capítulo

   2 capítulos

     ANEXO IV

 FORMULÁRIO DE INTENÇÃO DE PESQUISA

 O arquivo editável deve ser obtido no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis).

 Após o preenchimento, o formulário deve ser **impresso, assinado e entregue**.

 1 IDENTIFICAÇÃO DO CANDIDATO:

     Nome: 

     Formação/Ano: 

     Instituição de formação: 

     Linha de pesquisa no PPGATS: 

     2 EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL/ACADÊMICA E INTERESSE DO CANTIDATO

     (Descrever a experiência profissional e/ou em pesquisa do candidato; indicar sua ocupação atual e localidade, bem como a viabilidade em cursar a pós-graduação *Stricto Sensu* em regime integral; indicar os motivos pessoais e/ou da organização em que desenvolve suas atividades profissionais para que curse Pós-Graduação no PPGATS, *Campus* Cerro Largo.

 **Usar no máximo 500 palavras.)**

     3 INTENÇÃO DE PESQUISA

     Tema/área de pesquisa:

 (em consonância com o Anexo V)

     Título:

  

     Problema de pesquisa:

 (Descrever a problemática de pesquisa de interesse e hipóteses aventadas. **Usar no máximo 500 palavras**) 

     Método:

 (Descrever a metodologia a ser empregada. Incluindo materiais/recursos, protocolos experimentais e/ou estratégias para aquisição de dados, estratégias para tratamento e análise dos dados. **Usar no máximo 500 palavras**):

     Resultados esperados:

 (Descrever os resultados esperados, sua contribuição à ciência, à tecnologia e/ou à sociedade. **Usar no máximo 350 palavras**)

     Referências consultadas:

  

     Local e Data

 Assinatura do(a) candidato(a)

 ANEXO V

 LINHAS DE PESQUISA E RESPECTIVOS TEMAS E ÁREAS

     **Linha de Pesquisa**

   **Temas e/ou Áreas de Pesquisa**

     **Qualidade Ambiental** 

   Indicadores de saúde ambiental.

 Relação entre indicadores de saúde e ambiente.

 Análise da exposição por agrotóxicos.

 Aplicação de modelos multiníveis no estudo de indicadores de saúde e ambiente.

 Toxicologia ambiental.

 Câncer e ambiente.

 Biologia da polinização e da reprodução.

 Polinização agrícola.

 Interação abelha-planta.

 Ecologia da polinização.

 Caracterização de recursos naturais.

 Ecologia de invertebrados aquáticos, com ênfase em pesquisas direcionadas ao biomonitoramento da qualidade da água e qualidade ambiental, visando a revitalização de bacias hidrográficas.

 Sistemática, bioecologia e distribuição de Simuliidae (Diptera), visando ao inventário da fauna sulbrasileira desses insetos e sua utilização como indicadores das condições ambientais.

 Entomologia de vetores: conhecimento de espécies vetores de doenças, explorando-se aspectos taxonômicos, bioecológicos e epidemiológicos.

 Avaliação de citoxicidade em organismos biomarcadores da qualidade ambiental.

 Mutagênese e teratogênese ambiental.

 Microbiologia ambiental e ecologia microbiana

 Biologia de peixes de água doce.

 Monitoramento e manejo da fauna de ambientes continentais.

 Piscicultura de águas continentais.

 Limnologia.

 Manejo e conservação do solo e da água.

 Impacto de atividades agropecuárias sobre a qualidade do solo e da água.

 Recuperação de áreas degradadas.

 Desenvolvimento de metodologias e de indicadores para avaliação da qualidade do solo.

 Processos físicos e hidrologia do solo.

     **Desenvolvimento de Processos e Tecnologias**

   Síntese, reatividade e aplicação de compostos orgânicos derivados de calcogênios.

 Extração sólido-líquido;

 Filtração granular/filtração rápida;

 Cinética da conversão biológica em águas residuárias;

 Produção de biogás.;

 Produção de biodiesel;

 Tratamento de águas e efluentes: Processos de Oxidação Avançada (AOPs), Técnicas de Eletro-oxidação Avançada (EAOPs), Técnicas Eletroquímicas; Oxidações Biológicas;

 Sistema contínuo e batelada de processos Eletroquímicos (EQs) e Eletro-oxidativos avançados (EOAs) no tratamento de águas residúarias;

 Melhorias da eficiência global de sistemas de tratamento de águas residuárias utilizando a integração sequencial de técnicas de tratamento;

 Bioensaios de toxicidade e biodegradabilidade de amostras ambientais;

 Técnicas eletroquímicas aplicadas para a remediação de solos contaminados;

 Aplicações e mecanismos de Processos Oxidativos Avançados (POAs) aplicados na descontaminação de águas e efluentes;

 Prospecção funcional de microrganismos para fins biotecnológicos;

 Bioconversão de resíduos agroindustriais;

 Produção e caracterização de enzimas microbianas;

 Obtenção e caracterização de compostos bioativos.

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de setembro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 843/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0843/@@download/documento_historico)     
      