        SELEÇÃO DE ALUNOS BOLSISTAS DO PROGRAMA INSTITUCIONAL DE BOLSAS DE INICIAÇAO À DOCENCIA - PIBID DIVERSIDADE EDITAL Nº 066/2013  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna público o presente Edital, que abre inscrições para a seleção de ALUNOS BOLSISTAS do curso INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO DO CAMPO - Licenciatura, *Campus* Laranjeiras do Sul, do Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - PIBID DIVERSIDADE.

 1 DOS OBJETIVOS DO PIBID DIVERSIDADE

 **a)** incentivar a formação de docentes em nível superior para as escolas de educação básica do campo ;

 **b)** contribuir para a valorização do magistério em educação do campo;

 **c)** elevar a qualidade da formação inicial de professores no curso Interdisciplinar em Educação do Campo, promovendo a integração entre educação superior e educação básica;

 **d)** proporcionar aos licenciandos oportunidades de criação e participação em experiências metodológicas, tecnológicas e práticas docentes de caráter inovador e interdisciplinar, na perspectiva do campo, que busquem a superação de problemas identificados no processo de ensino-aprendizagem;

 **e)** envolver escolas públicas de educação básica de comunidades do campo no processo de formação inicial para o magistério;

 **f)** contribuir para a articulação entre teoria e prática necessárias à formação dos docentes, elevando a qualidade das ações acadêmicas nos cursos de licenciatura.

 **g)** contribuir para a inserção dos estudantes de licenciatura na cultura escolar do magistério por meio da apropriação e da reflexão sobre instrumentos, saberes e peculiaridades do trabalho docente;

 **h)** dar visibilidade à investigação docente no âmbito dos processos próprios de ensino e aprendizagem, com vistas à intervenção pedagógica no desenvolvimento de metodologias específicas para a diversidade sociocultural e linguística, na perspectiva do diálogo intercultural;

 **I -** propiciar um processo formativo que leve em consideração as diferenças culturais, a interculturalidade do país e suas implicações no trabalho pedagógico;

 **j)** contribuir para o fortalecimento das escolas por meio da reflexão crítica das atividades didático-pedagógicas, produzidas nos ambientes escolares e relacionadas às particularidades de cada comunidade ou região.

 2 DO CURSO, DO SUBPROJETO E DO NÚMERO DE BOLSAS OFERECIDAS

     **CURSO**

   **SUBPROJETO**

   **NÚMERO DE BOLSAS**

     Interdisciplinar em Educação do Campo

   Ciências da Natureza e Matemática

   5

     **2.1** Os candidatos selecionados, mas não classificados no limite de bolsas disponíveis conforme o item 2, comporão uma lista de espera para os próximos 6 meses.

 3 DAS ATRIBUIÇÕES DOS BOLSISTAS CONTEMPLADOS COM BOLSA DO PIBID DIVERSIDADE.

 **3.1** Os alunos bolsistas contemplados pelo PIBID terão, obrigatoriamente, as seguintes atribuições:

 **a)** Estar regularmente matriculado em curso de licenciatura da área do subprojeto a qual fará parte;

 **b)** Possuir, no mínimo, 16 horas semanais disponíveis para se dedicar às atividades desenvolvidas no projeto, declarando esta disponibilidade no ato da inscrição;

 **c)** Não receber bolsa, de qualquer natureza, da instituição ou de outros órgãos de fomento;

 **d)** Dedicar-se às atividades do PIBID DIVERSIDADE, sem, contudo, prejudicar sua vida acadêmica;

 **e)** Dispor-se a deslocar-se para as escolas do campo participantes do projeto, sem ônus para a universidade;

 **f)** Executar o plano de atividades aprovado;

 **g)** Manter atitudes de solidariedade e respeito a toda comunidade escolar e atuar de forma responsável em relação à temáticas ambientais e relações étnico-raciais;

 **h)** Assinar Termo de Compromisso obrigando-se a cumprir as metas pactuadas pela IES no projeto e a devolver à CAPES eventuais benefícios recebidos indevidamente;

 **I -** Apresentar formalmente os resultados parciais e finais de seu trabalho, divulgando-os na Instituição onde estuda e na escola onde exerceu as atividades, em eventos de iniciação à docência promovidos pela Instituição, em eventos externos e em ambientes virtuais do PIBID DIVERSIDADE organizado pela CAPES.

 4 DOS REQUISITOS PARA A REALIZAÇAO DA INSCRIÇÃO

 **4.1** Para a realização da inscrição, o aluno deverá apresentar, no ato da inscrição, os seguintes documentos:

 **a)** Formulário de inscrição preenchido (ANEXO II);

 **b)** Comprovante de matrícula no curso Interdisciplinar em Educação do Campo -Licenciatura, da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS contemplado pelo PIBID DIVERSIDADE de acordo com o quadro do item "2"deste Edital de seleção;

 **c)** Carta de intenções de acordo com as instruções do ANEXO I deste Edital;

 **d)** Apresentação de uma das seguintes informações: cópia do cartão bancário (apenas frente) de C**onta Corrente**, cópia de extrato bancário ou comprovante de abertura de conta no banco onde conste nome, número da conta e agência. OBS: **Os bolsistas do PIBID DIVERSIDADE devem possuir conta no Banco do Brasil.**

 **e)** Cópia do CPF;

 **f)** Cópia do RG.

 5 DAS ETAPAS DO PROCESSO DE SELEÇÃO

 **5.1** O processo de seleção do PIBID DIVERSIDADE compreende as seguintes etapas:

     **ETAPA**

   **PERÍODO**

   **HORÁRIO**

   **LOCAL**

     Inscrições 

   14 à 22/04/14

    

  

 Manhã das 8:30 às 11:30, e à tarde das 13:30 às 17:00.

    

  

 Assessoria da Coordenação de Cursos com o Técnico em Assuntos Educacionais Ricardo Piveta

  

  

     Homologação das inscrições 

   22/04/14

     Recurso

   Até 24h após a homologação dos inscritos

     Resultado final

   24/04/2014

     Site da UFFS - Editais e Murais do *Campus*

     6 DOS IMPEDIMENTOS

 **6.1** Estão impedidos de usufruir da bolsa do PIBID DIVERSIDADE alunos que:

 **a)** Não atenderem, em todo ou em parte, as determinações legais superiores pertinentes ao PIBID Diversidade, incluídas as da Portaria nº 096, de 18 de julho de 2013;

 **b)** Acumularem bolsas com recursos mantidos pela União ou UFFS (exemplos, dentre outras: CNPq, UAB, PARFOR, FNDE, MEC).

 **6.2** Estão impedidos de realizar inscrição no PIBID DIVERSIDADE alunos que:

 **a)** Não atenderem, em todo ou em parte, as determinações legais superiores pertinentes ao PIBID Diversidade, incluídas as publicadas da Portaria nº 096, de 18 de julho de 2013;

 **b)** Não atenderem os dispositivos do item "4" deste edital;

 **c)** Não mantenham matrícula ativa no curso especificado no quadro constante no item"2" deste edital.

 7 DOS CRITÉRIOS DE SELEÇÃO E CLASSIFICAÇÃO

 **7.1** A seleção dos candidatos será feita com base na nota obtida na CARTA DE INTENÇÕES**.** Será atribuída à Carta de Intenções nota de 0 (zero) a 10(dez).

 **7.2** A Carta de Intenções, a ser entregue no ato da inscrição, deve ser elaborada com base nas instruções do ANEXO I, com, no mínimo 15 (quinze) e, no máximo, 25 (vinte e cinco) linhas. A Carta de Intenções será avaliada por professor da UFFS.

 **7.3** A classificação dos bolsistas se dará em ordem decrescente. Em caso de empate, dentro do limite de vagas, será classificado o candidato que obtiver **maior nota.** Persistindo o empate, será classificado o candidato de **maior idade.**

 8 DA DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS

 **8.1** A divulgação dos resultados será desenvolvida de acordo com o quadro constante do item "5" deste edital.

 9 DOS CASOS OMISSOS

 **9.1** Os casos omi0073sos serão resolvidos pela Coordenação do PIBID DIVERSIDADE/UFFS, ouvida a Pró-reitoria de Graduação da Universidade.

  

 ANEXO I

 CARTA DE INTENÇÕES

 (UTILIZE ESTE ANEXO PARA ENTREGAR SUA CARTA DE INTENÇÕES -A CARTA DE INTENÇÕES DEVE SER ENTREGUE NO ATO DA INSCRIÇÃO)

 DADOS DE IDENTIFICAÇÃO

 Nome: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Curso: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 *Campus*: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Nº matrícula: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Instruções para o desenvolvimento da Carta de Intenções:

 **a)** Empregue a norma culta da Língua Portuguesa e utilize uma linguagem clara e objetiva;

 **b)** Deverão ser respeitadas as margens, bem como os parágrafos;

 **c)** Na carta de intenções, deve ficar clara a descrição do seu percurso como estudante de licenciatura da UFFS. Também devem ser explicitadas, com clareza, suas intenções com a melhoria do processo de formação inicial docente (vivenciado até agora por você). Ao descrever o seu percurso baseie-se nas suas experiências e vivências. Por exemplo: Se você fez um curso de extensão ou uma pesquisa, cite-os, relacionando-os com o processo de aprimoramento de seus estudos. Ainda, se você participou de uma viagem de estudos, cite-a, e, da mesma forma, relacione-a com o processo de aprimoramento de seus estudos. O mesmo deve ser feito com as demais passagens (percurso) de sua vida acadêmica.

 **d)** Serão avaliadas:

 **I -** clareza na descrição do percurso acadêmico construído pelo candidato bem como a correção textual e ortográfica (3,0 três pontos);

 **II -** intenções com a melhoria do processo de formação inicial docente vivenciado pelo candidato (3,0 - quatro pontos);

 **III -** importância do PIBID Diversidade para que essa melhoria ocorra (3,0 - três pontos). Para saber mais sobre o PIBID Diversidade recomenda-se ler o conteúdo do seguinte sítio: http://www.capes.gov.br/educacao-basica/pibid-diversidade

 **IV -** Serão avaliadas, também, entre outras competências e habilidades: escrever, comparar, concluir, sintetizar, elaborar, inferir, deduzir, conhecer, expor, julgar. (1,0 - ponto). Total = 10,0 (dez pontos).

 **e)** A carta de intenções pode ser escrita manualmente, a próprio punho, ou digitada. Utilize este Anexo I para entregar sua carta de intenções, caso opte por entregá-la a próprio punho. Caso opte por digitar sua carta de intenções, abra um arquivo em um processador de textos de sua preferência. Utilize as seguintes margens: Superior: 3cm; Esquerda: 3cm; Inferior: 2cm; Direita: 2cm. Entre as frases, utilize espaço 1,5cm. O tipo de letra as ser empregada é a ARIAL ou TIMES NEW ROMAN, tamanho 12. O número mínimo de linhas é 15 (quinze) e, máximo, 25 (vinte e cinco). Ao entregar sua carta de intenções de forma digitada, não se esqueça de anexar os seus dados de identificação.

 Atenção: se preferir entregar sua carta de intenções escrita manualmente escreva aqui! Se preferir digitá-la, observe a letra "e" das instruções anteriores.

     **01**

       **02**

       **03**

       **04**

       **05**

       **06**

       **07**

       **08**

       **09**

       **10**

       **11**

       **12**

       **13**

       **14**

       **15**

       **16**

       **17**

       **18**

       **19**

       **20**

       **21**

       **22**

       **23**

       **24**

       **25**

       Assinatura do Candidato:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

 ANEXO II

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO - PIBID DIVERSIDADE.

 (UTILIZE ESTA FICHA PARA EFETIVAR SUA INSCRIÇÃO)

 DADOS DE IDENTIFICAÇÃO

 Nome: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Número do CPF: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Número do RG:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_Órgão Expedidor:\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Data Expedição: \_\_\_\_/\_\_\_\_ /\_\_\_\_

 Endereço: Rua: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_nº :\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Bairro: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_CEP: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Complemento: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Telefone para contato: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Celular:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 *E-mail*: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Curso de Graduação Interdisciplinar em Educação do Campo - Licenciatura/ Ciências da Natureza e da Matemática e Ciências Agrárias: (\_\_) Diurno (\_\_) Noturno

 Possui, no mínimo, 16 horas semanais disponíveis para se dedicar às atividades desenvolvidas no PIBID DIVERSIDADE: (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

 Data: \_\_\_\_\_\_ /\_\_\_\_\_\_\_ / \_\_\_\_\_\_.

 Assinatura do candidato: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 DOCUMENTOS A SEREM ANEXADOS.

 ATENÇÃO: NA AUSÊNCIA DE UM DOS DOCUMENTOS ABAIXO RELACIONADOS, SUA INSCRIÇÃO SERÁ INDEFERIDA.

 **a)** Formulário de inscrição preenchido

 (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

 **b)** Comprovante de matrícula no curso Interdisciplinar em Educação do Campo - Licenciatura de acordo com o quadro do item "2" deste Edital de seleção

 (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

 **c)** Carta de intenções de acordo com as instruções do ANEXO I do Edital

 (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

 **d)** Apresentação de uma das seguintes informações: a) cópia de folha de cheque de conta corrente, cópia de extrato bancário ou comprovante de abertura de conta, que conste nome, número da conta e agência.

 (\_\_) SIM (\_\_)NÃO

 Despacho da Coordenação Institucional em : \_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_

 Deferido (\_\_) SIM (\_\_) NÃO.

 Assinatura da Coordenação Institucional: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de abril de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 199/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0199/@@download/documento_historico)     
      