        SELEÇÃO DE SUBPROJETOS DA UFFS EM RESPOSTA À CHAMADA PÚBLICA MCTIC/FINEP/CT-INFRA - 04/2018 - TEMÁTICA  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições, torna público o presente edital, que define os critérios para submissão e seleção de subprojetos que comporão a proposta institucional a ser submetida à chamada pública MCTIC/FINEP/CT-INFRA- 04/2018 - Temática.  **1 OBJETIVO**  **1.1** Selecionar até 05 (cinco) projetos no total, sendo 1 (um) por linha temática (Biotecnologia, Ciências biomédicas, Engenharias, Ciências Sociais e Nanotecnologia), para elaboração da proposta institucional da UFFS a ser apresentada à Financiadora de Estudos e Projetos - FINEP, atendendo à chamada pública MCTIC/FINEP/CT-INFRA - 04/2018 - Temática.  **2 PROPONENTES**  **2.1** Podem submeter propostas os Grupos de Pesquisa (GP) da UFFS certificados junto ao Diretório dos GP do CNPq , ou Grupos de Trabalho da Pós-Graduação (GT) ou Programas de Pós-graduação *stricto sensu* da instituição (PG), sendo limitado a uma proposta por Grupo de Pesquisa, GT ou programa de PG institucional. **2.2** É obrigação dos proponentes conhecer na íntegra o conteúdo deste Edital e da [CHAMADA PÚBLICA MCTIC/FINEP/CT-INFRA - 04/2018](http://www.finep.gov.br/chamadas-publicas/chamadapublica/623)  - Temática. **2.3** Todos os membros da equipe executora devem ser doutores e fazer parte de apenas um subprojeto. **2.4** Todos os membros da equipe executora devem ter currículo atualizado na Plataforma Lattes do CNPq. **2.5** O coordenador do subprojeto deve ser, preferencialmente, um pesquisador com bolsa de produtividade em pesquisa ou desenvolvimento tecnológico do CNPq (PQ ou DT) ou de outra agência de fomento, ou ter aprovado, ao menos, um projeto junto a órgãos de fomento nos últimos três anos. **2.6** As propostas dos subprojetos deverão ser entregues de acordo com as **orientações** que estarão contidas na página da Chamada Pública da FINEP, conforme **instruções do Manual** que acompanha o **Formulário de Apresentação de Propostas - FAP** que está disponível no sítio da FINEP ([www.finep.gov.br](http://www.finep.gov.br/)) e segundo cronograma de prazos, a partir do dia 20/07/2018.  **3 SUBMISSÃO DOS SUBPROJETOS E SUAS CARACTERÍSTICAS**  **3.1** De acordo com os critérios estabelecidos no ITEM 03 - Características da Proposta da Chamada Pública MCTIC/FINEP/CT-INFRA - 04/2018 - Temática, o projeto institucional da UFFS poderá ser composto por até cinco subprojetos no total, sendo 1 (um) por linha temática. O valor solicitado, em cada proposta, deverá, ainda, estar de acordo com as regras do § 3º do Item 03 da chamada. **3.2** Os subprojetos devem ser elaborados de acordo com o que disporá as **instruções** do Manual que acompanha o **Formulário de Apresentação de Propostas - FAP** que está disponível no sítio da FINEP ([www.finep.gov.br](http://www.finep.gov.br/)) e segundo cronograma de prazos, a partir do dia 20/07/2018. **3.3** As propostas devem ser submetidas via **Sistema PRISMA** (prisma.uffs.edu.br), conforme os prazos do item 5 deste edital. **3.3.1** Anexar, obrigatoriamente, o arquivo do(s) subprojeto(s) em formato ODT. **3.3.2** O(s) subprojeto(s), deverá conter minimamente as seguintes características: **a)** Dados Cadastrais; Dados Institucionais; Dados do Projeto (Descrição do Projeto); Equipe Científica; **b)** Detalhamento da Proposta; Cronograma Físico; Equipe Executora; Orçamento (relação dos itens solicitados; cronograma de desembolso dos recursos solicitados); Informações Complementares (requisitos específicos; anexos). **c)** Criar uma sigla para identificação do subprojeto (limite 10 caracteres). **3.4** Para elaboração dos subprojetos também devem ser observados pela equipe executora o disposto na Chamada Pública MCTIC/FINEP/CT-INFRA - 04/2018 - Temática. **3.5** Se necessário, os subprojetos aprovados deverão ser ajustados pela equipe executora para fins de submissão ao **FAP** no sítio da FINEP.  **4 ANÁLISE E SELEÇÃO DOS SUBPROJETOS**  **4.1** A análise e seleção dos subprojetos que comporão a proposta institucional será realizada pela Comissão de Avaliação, composta pela Diretoria de Pesquisa e/ou pela Diretoria de Pós-graduação da UFFS, que exercerá a presidência dos trabalhos, e pelos Coordenadores Adjuntos de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS ou na ausência destes, por indicação das Coordenações Acadêmicas dos Campi. **4.2** Os subprojetos serão analisados de acordo com os critérios estabelecidos no ITEM 8.2.4 (Avaliação de Mérito) da Chamada Pública MCTIC/FINEP/CT-INFRA - 04/2018 - Temática. **4.3** Além destes, será também considerados o histórico das concessões anteriores, dando-se prioridade às propostas que ainda não tenham sido contemplados em chamadas anteriores. **4.4** Não será aprovada a solicitação de financiamento para a execução de obras que já façam parte do planejamento da Secretaria de Obras da UFFS. **4.5** A Comissão de Avaliação poderá sugerir a fusão de dois ou mais subprojetos, de forma a beneficiar um número maior de grupos de pesquisa ou de programas de pós-graduação.  **5 CRONOGRAMA**      **ETAPA**    **PERÍODO**      Lançamento do edital   julho de 2018     Submissão dos subprojetos Sistema PRISMA   Até 20/08/2018     Análise dos subprojetos   Até 22/08/2018     Divulgação do resultado provisório   A partir de 22/08/2018     Período para solicitação de reconsideração de parecer   Até as 23h59min após a divulgação do Resultado Provisório     Divulgação do resultado final   A partir de 22/08/2018     Elaboração da proposta institucional   Até 24/08/2018     Submissão e envio da proposta institucional   Até 27/08/2018     Envio impresso da proposta institucional   Até 28/08/2018      **6 DISPOSIÇÕES FINAIS**  **6.1** Esclarecimentos sobre o conteúdo deste Edital podem ser obtidos junto à DPE/PROPEPG e pela CAPPG nos campi. **6.2** Os casos omissos serão resolvidos pela Diretoria de Pesquisa (DPE) e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação (PROPEPG) da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de julho de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 792/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0792/@@download/documento_historico)     
      