      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 15/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0015) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 38/2017, Pregão Eletrônico nº 18/2017, Processo nº 23205.002405/2017-38, contratada a empresa RIVA CONFEITARIA E PANIFICADORA LTDA – ME  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 38/2017, oriundo do Pregão Eletrônico nº 18/2017, Processo nº 23205.002405/2017-38, contratada a empresa RIVA CONFEITARIA E PANIFICADORA LTDA – ME:

 I. Gestor Titular: Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;  
II. Gestor Suplente: Vagner Garcia de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;  
III. Fiscal Técnico: Luciana de David Parizotto, Nutricionista, Siape 2130270;  
IV. Fiscal Administrativo: Alana Zamoner valmorbida, Assistente em Administração, Siape 1590936.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a concessão de uso de espaço físico para instalação de PESSOA JURÍDICA com vistas a exploração de serviços de Cantina, no Campus Chapecó/SC, com vistas a fornecer lanches aos estudantes, servidores, colaboradores e ao contingente considerável de pessoas que trafegam nas dependências do Campus Chapecó da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 087/PROAD/UFFS/2019 de 04 de junho de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de agosto de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 148/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0148/@@download/documento_historico)     
      