      **Revogada por:**  [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI/UFFS/2015](/atos-normativos/resolucao/consuni/2015-0004) 

   Altera a Resolução nº 3/2013-CONSUNI.  

O Conselho Universitário - CONSUNI, da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, no uso de suas atribuições legais;

 RESOLVE:

 **Art. 1º** Alterar a Resolução nº 3/2013-CONSUNI, como segue:

 Onde se lê:

 **"Art. 8º** [...]

 II - os docentes ocuparem cargos de coordenador acadêmico, coordenador administrativo, coordenador dos cursos de graduação e pós-graduação *stricto sensu*, secretário especial e diretor vinculados à administração universitária. Nestes casos os docentes ministrarão, no mínimo, a média anual de 4 (quatro) horas semanais de aula e, no máximo, a média anual de 8 (oito) horas semanais de aula";

 Leia-se:

 **"Art. 8º** [...]

 II - os docentes ocuparem cargos de chefe de gabinete do reitor, coordenador acadêmico, coordenador administrativo, coordenador dos cursos de graduação e pós-graduação *stricto sensu*, secretário especial e diretor vinculados à administração universitária. Nestes casos os docentes ministrarão, no mínimo, a média anual de 4 (quatro) horas semanais de aula e, no máximo, a média anual de 8 (oito) horas semanais de aula".

 **Art. 2º** Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação.

 Sala das Sessões do Conselho Universitário, 2ª Sessão Ordinária, em Chapecó-SC, 21 de março de 2013. 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de março de 2013.   
 **Data de publicação:**  26 de abril de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Presidente do Conselho Universitário 

      Documento Histórico  [RESOLUÇÃO Nº 9/CONSUNI/UFFS/2013 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2013-0009/@@download/documento_historico)     
      