        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a aquisição de computadores e softwares para engenharia  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 9º, § 2º, inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão – Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação – SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a aquisição de computadores e softwares para engenharia para a Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 I. Integrante Requisitante: Silvio Antônio Teston, Siape 1762435;  
II. Integrante Requisitante: Giovani Favero, Siape 1767670;  
III. Integrante Técnico: Maurício Moreira de Souza, Siape 2124914;  
IV. Integrante Técnico: Neimar Marcos Assmann, Siape 1944186;  
V. Integrante Administrativo: Juarez Machado Júnior, Siape 2100583.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de julho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 113/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0113/@@download/documento_historico)     
      