        Fiscal De Contrato - Pregão Eletrônico Nº 96-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 096/2012, Processo nº 23205.009965/2012-62:

 **I -** *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor: Fábio Bulegon, Prefeito do *Campus* Chapecó, Siape 1764660;

 **b)** Fiscal Titular: Cláudio Dorneles Santa Maria, Técnico em Segurança do Trabalho, Siape 1771765;

 **c)** Fiscal Suplente: Nilton Cézar Rodrigues Menezes, Assistente em Administração, Siape 1771974.

 **II -** *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Edemar Rotta, Diretor do Campus, Siape 1764451;

 **b)** Gestor Suplente: Melchior Mallmann, Coordenador Administrativo, Siape 1774630;

 **c)** Fiscal Titular: Luciano de Wallau, Administrador, Siape 1795326;

 **d)** Fiscal Suplente: Luis Antônio Guterres Hass, Assistente em Administração, Siape 1906825.

 **III -** Fiscal *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Jaci Poli, Coordenador Administrativo, Siape 1760081;

 **b)** Gestor Suplente: Dayane Andressa Loli, Administradora, Siape 1877853;

 **c)** Fiscal Titular: Maikel Douglas Florentino, Assistente em Administração, Siape 1767121;

 **d)** Fiscal Suplente: Leônidas Luiz Rubiano de Assunção, Assistente em Administração, Siape 1916294.

 **IV -** *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627;

 **b)** Gestor Suplente: Silvania Scopel de Oliveira, Assistente da Coordenação Administrativa, Siape 1770923;

 **c)** Fiscal Titular: Antônio Carlos da Silva Ávila, Assistente da Coordenação Administrativa, Siape 1854891;

 **d)** Fiscal Suplente: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão eletrônico é o registro de preços para eventual aquisição de recarga e manutenção de extintores para a Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de dezembro de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 218/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0218/@@download/documento_historico)     
      