        COMPLEMENTAR AO EDITAL Nº 511/UFFS/2014 - AUXÍLIOS SOCIOECONÔMICOS - RESULTADO FINAL DE AGOSTO DE 2014 DO CAMPUS ERECHIM  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, em cumprimento ao EDITAL Nº 133/UFFS/2014, torna público Edital Complementar ao Edital 511/UFF/2014 - Auxílios Socioeconômicos - Resultado Final de Agosto de 2014 do *Campus* Erechim.

 **1** Resultado dos Auxílios Socioeconômicos do mês de agosto, *Campus* Erechim.

     **Matrícula**

   **Nome**

   **Alimentação 1**

   **Alimentação 2**

   **Moradia**

   **Transporte 1**

   **Transporte 2**

   **Material Didático**

     1415712029

   Rafaela Fagundes Moreira

   Desligado Motivo 8

   -

   -

   -

   -

   Desligado Motivo 8

     **2** Os motivos de indeferimento e desligamento são:

 **I -** Motivo 1 - Não atende os pré-requisitos dos incisos I do item 2.1 ou não atende pré-requisitos do inciso I do item 5.2 do edital Nº 133/UFFS/2014.

 **II -** Motivo 2 - Não atende os pré-requisitos do inciso II do item 2.1 do edital Nº 133/UFFS/2014.

 **III -** Motivo 3 - Não atende os pré-requisitos dos incisos III e V do item 5.2 do edital Nº 133/UFFS/2014.

 **IV -** Motivo 4 - Não atende o pré-requisito do inciso III do item 2.1 do edital Nº 133/UFFS/2014.

 **V -** Motivo 5 - Não atende o pré-requisito do inciso IV do item 5.2 do edital Nº 133/UFFS/2014.

 **VI -** Motivo 6 - Cadastro socioeconômico não habilitado para este auxílio.

 **VII -** Motivo 7 - Estudante desligado(a) conforme item 9.1.1 do edital Nº 133/UFFS/2014.

 **VIII -** Motivo 8 - Estudante desligado(a) conforme item 9.1.2 do edital Nº 133/UFFS/2014.

 **IX -** Motivo 9 - Estudante desligado(a) conforme item 9.1.3 do edital Nº 133/UFFS/2014.

 **X -** Motivo 10 - Conclusão de graduação 2014/1.

 **3** Ficam revogadas as disposições em contrário.

 **4** Este edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de agosto de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 515/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0515/@@download/documento_historico)     
      