        Designa servidores para atuarem como gestores e fiscais do Contrato nº 44/2020, Processo 23205.004202/2020-81  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 44/2020, decorrente da Dispensa de Licitação nº 24/2020, Processo nº 23205.004202/2020-81, contratada a empresa Targetware Informática Ltda:

 I - gestor titular: Ana Maria Olivo, Administradora, Siape 1374432;  
II - gestor suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;  
III - fiscal técnico: Mauricio Moreira de Souza, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2124914;  
IV - fiscal administrativo: Jasiel Silvânio Machado Gonçalves, Administrador, Siape 1918763.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014, de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de Solução de Tecnologia da Informação e Comunicação - aquisição de licenças de uso do Software survey Monkeys para atender as necessidades da Comissão Própria de Avaliação da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de novembro de 2020.   
 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 237/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0237/@@download/documento_historico)     
      