      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 290/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/gr/2019-0290) 

   ESTABELECE CRITÉRIOS E PROCEDIMENTOS PARA PAGAMENTO DE TAXAS DE FILIAÇÃO INSTITUCIONAL DA UFFS JUNTO A ASSOCIAÇÕES NACIONAIS E ESTRANGEIRAS  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais e visando apoiar a inserção da UFFS em associações nacionais e estrangeiras de interesse institucional, resolve:   **Art. 1º**  Estabelecer critérios e procedimentos para o pagamento de taxas de filiação institucional da UFFS junto a associações nacionais e estrangeiras consideradas importantes para a inserção da universidade nos diversos espaços institucionais.   **Art. 2º**  As solicitações de filiação institucional e pagamento das taxas correspondentes, assim como das anuidades, devem ser apresentadas, por meio de ofício, junto ao Gabinete do Reitor, para análise e aprovação.   **Art. 3º**  O ofício de solicitação deve vir instruído de todas as informações referentes à instituição objeto de filiação, assim como de uma detalhada justificativa.   **Art. 4º**  As solicitações serão analisadas pelo Reitor da UFFS, de acordo com a necessidade e a relevância da filiação institucional solicitada, considerando-se os interesses da UFFS.   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de junho de 2011.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 465/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0465/@@download/documento_historico)     
      