        Altera Composição da Comissão de Ética no Uso de Animais CEUA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais;  **Considerando**  o mandato do período 2017 - 2019 da Comissão de Ética no Uso de Animais (CEUA/UFFS) instituído pela [PORTARIA Nº 716/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0716) de 07 de junho de 2017, e revogada pela [PORTARIA Nº 285/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0285) de 25 de março de 2019;  **Considerando** o § 9º do Art. 5º, e o parágrafo único do Art. 7º da [RESOLUÇÃO Nº 17/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0017) que aprova o Regimento da CEUA/UFFS, os quais estabelecem que o mandato dos membros da CEUA-UFFS será de dois anos, admitindo-se a possibilidade de recondução, e o mandato do coordenador e vice-coordenador será de 2 (dois) anos, admitindo-se possibilidade de recondução;   RESOLVE:   **Art. 1º**  INSTITUIR a recondução do mandato para o período 2019 - 2021 da Comissão de Ética no Uso de Animais (CEUA/UFFS), instância vinculada a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, que exercerá funções de análise e parecer sobre a utilização de animais para o ensino e pesquisa, que passa a vigorar com a seguinte redação:   **Art. 2º**  Designar os membros da CEUA/UFFS, representantes da UFFS: **I - *Campus*  Cerro Largo:**      **Alínea**   **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Atribuição**     a   Gilmar Roberto Meinerz   Professor do Magistério Superior   1012624   Titular     b   Juliani Borchardt da Silva   Técnico-Administrativa   2189669   Suplente     c   Suzymeire Baroni   Professora do Magistério Superior   1895157   Titular     d   Roberta Daniele Klein   Técnica de Laboratório de Biologia   2420295   Suplente      **II - *Campus*  Chapecó:**      **Alínea**   **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Atribuição**     a   Leonardo Barbosa Leiria   Professor do Magistério Superior   1971137   Titular     b   Leandro Henrique Manfredi   Professor do Magistério Superior   2276001   Suplente     c   Zuleide Maria Ignácio   Professora do Magistério Superior   1174433   Titular     d   Crhis Netto de Brum   Professora do Magistério Superior   1639575   Suplente      **III - *Campus*  Erechim:**      **Alínea**   **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Atribuição**     a   Bernardo Berenchtein   Professor do Magistério Superior   1957541   Titular     b   Denise Cargnelutti   Professora do Magistério Superior   1709109   Suplente     c   Nerandi Luiz Camerini   Professor do Magistério Superior   1786828   Titular     d   Marília Teresinha Hartmann   Professora do Magistério Superior   1559567   Suplente      **IV - *Campus*  Laranjeiras do Sul:**      **Alínea**   **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Atribuição**     a   Marli Busanello Niedermeyer   Técnica em Alimentos e Laticínios   2410441   Titular     b   Juliano Cesar Dias   Professor do Magistério Superior   1789407   Suplente     c   André Martins   Técnico de Laboratório da Coordenação Adjunta de Laboratórios   2388513   Titular     d   Ronan Maciel Marcos   Professor do Magistério Superior   2943590   Suplente      **V - *Campus*  Realeza:**      **Alínea**   **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Atribuição**     a   Valfredo Schlemper   Professor do Magistério Superior   1837457   Titular     b   Gabrielle Coelho Freitas   Professora do Magistério Superior   2065759   Suplente     c   Fabíola Dalmolin   Professora do Magistério Superior   2247642   Titular     d   Antonio Carlos Pedroso   Professor do Magistério Superior   2177384   Suplente     e   Carlos Eduardo Cereto   Biólogo (CRBio 66920/07-D)   1881985   Titular     f   Cássio Batista Marcon   Biólogo (CRBio 81826)   2078640   Suplente     g   Emanuel Caon   Médico Veterinário (CRMV PR 10113-VP)   1857308   Titular     h   Cristiane Vieira Vidal   Médica Veterinária (CRMV PR 10552-VP)   1947778   Suplente     i   Susana Regina de Mello Schlemper   Professora do Magistério Superior   1720851   Titular     j   Daniel Galiano   Professor do Magistério Superior   2412316   Suplente       **Art. 3º**  Designar os membros da CEUA/UFFS, representantes da Sociedade Protetora dos Animais: **I -**  Associação Melhores Amigos dos Animais     **Alínea**   **Nome**   **Siape**   **Atribuição**     a   Izabel Ronsoni Gilioli   2066468   Titular     b   Tatiani Cristina Ferreira de Lima   2241495   Suplente       **Art. 4º**  De acordo com a decisão tomada em reunião realizada em 05 de junho de 2017, ficam designados como Coordenador e Vice-coordenador da CEUA / UFFS os seguintes membros:     **Alínea**   **Nome**   **Cargo**   **Siape**   **Atribuição**     a   Valfredo Schlemper   Professor do Magistério Superior   1837457   Coordenador     b   Gabrielle Coelho Freitas   Professora do Magistério Superior   2065759   Vice-coordenadora       **Art. 5º**  Cada membro titular da CEUA/UFFS, exceto os titulares que representam a Sociedade Protetora dos Animais, farão *jus*  à carga horária de até 4 horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 1º e nos demais regramentos da CEUA/UFFS.   **Art. 6º**  Para secretariar os trabalhos da CEUA/UFFS fica designado o servidor Flavio Riuzo So, SIAPE nº 1267859, Assistente em Administração.   **Art. 7º**  Ficam revogadas a [PORTARIA Nº 285/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0285), de 25 de março de 2019, e a [PORTARIA Nº 381/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0381), de 12 de abril de 2019, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 8º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de junho de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 626/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0626/@@download/documento_historico)     
      