      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 322/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0322) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 19/2019, Pregão Eletrônico nº 06/2019, Processo nº 23205.003184/2018-04, contratada a empresa DETETIZADORA QUALIDADE LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 19/2019, decorrente do Pregão Eletrônico nº 06/2019, Processo nº 23205.003184/2018-04, contratada a empresa DETETIZADORA QUALIDADE LTDA:

 I. Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Engenheiro Civil, Siape 1770862;  
II. Gestor Suplente: Edson Alexandre Tadioto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;  
III. Fiscal Técnico Titular: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676;  
IV. Fiscal Técnico Suplente: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
V. Fiscal Setorial Administrativo Titular: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303;  
VI. Fiscal Setorial Administrativo Suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços comuns de engenharia inerentes à manutenção predial preventiva e corretiva, com fornecimento de material – sendo serviço de manutenção predial civil, hidráulica – para o *Campus* Erechim/RS.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 067/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0067), de 23 de maio de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de junho de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 97/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0097/@@download/documento_historico)     
      