        CONSTITUI COMISSÃO DO PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM ENSINO DE CIÊNCIAS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CRIAR a Comissão do Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação em Ensino de Ciências (PPGEC), *Campus*  de Cerro Largo-RS, para ingresso em 2021.1.   **Art. 2º**  DESIGNAR os seguintes servidores para compor a comissão:  **I -**  Roque Ismael da Costa Güllich, Professor do Magistério Superior, SIAPE nº 1659049 (Presidente); **II -**  Rosângela Inês Matos Uhmann; Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 1929286; **III -**  Eliane Gonçalves dos Santos; Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 2024027; **IV -**  Danusa de Lara Bonotto; Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 1804904; **V -**  Fabiane de Andrade Leite; Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 2028447; **VI -**  Erica do Espírito Santo Hermel; Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 1505022.   **Art. 3º**  São atribuições da comissão: **I -**  elaborar o Edital de Processo Seletivo de acordo com o Regimento do Programa; **II -**  proceder a seleção dos candidatos inscritos de acordo com o Edital de Processo Seletivo; **III -**  encaminhar os resultados à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação/Diretoria de Pesquisa e Pós-Graduação para publicação, após a aprovação pelo colegiado; **IV -**  apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -**  examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de junho de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 741/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0741/@@download/documento_historico)     
      