      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 86/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/gr/2020-0086) 

   CONSTITUI COMISSÃO ELEITORAL DA CIS  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR os membros da Comissão Eleitoral da CIS (CEC) que deverá organizar o processo eleitoral para escolha dos representantes técnico-administrativos da UFFS que comporão a Comissão Interna de Supervisão - CIS, para o período de 2020 a 2023. **I - Representantes da Administração:** a) Reitoria: Leandro Pereira, SIAPE 1761802 b) *Campus*  Cerro Largo: Andréia Fröhlich Justen, SIAPE 1952010 c) *Campus*  Chapecó: Ana Victória Gomes da Silva, SIAPE 1180779 d) *Campus*  Laranjeiras do Sul: Fernanda Natali Demichelli, SIAPE 1768812 e) *Campus*  Realeza: Leide Graciela Blanco Mattje, SIAPE 1767130 **II - Representantes Sindicais:** a) Reitoria: Tulio Sant’anna Vidor, SIAPE 1905977 b) *Campus*  Chapecó: Dariane Carlesso, SIAPE 1763953 c) *Campus*  Erechim: Fernando César Rosset Biazin, SIAPE 1779183 d) *Campus*  Laranjeiras do Sul: Marcelo Grassi - SIAPE 1164397 e) *Campus*  Passo Fundo: Gabrieli Vargas, SIAPE 2047229 f) *Campus*  Realeza: Marcelo Karol Galvão de Meira, SIAPE 2131666   **Art. 2º**  O Presidente da Comissão Eleitoral será escolhido entre os membros da Comissão.   **Art. 3º**  A Diretoria de Desenvolvimento de Pessoal - DDP auxiliará a Comissão Eleitoral nas etapas relacionadas ao pleito.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de janeiro de 2020.   
 

    Gismael Francisco Perin   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 54/GR/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0054/@@download/documento_historico)     
      