        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 40-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 40/2015, Processo nº 23205.002339/2015-34:

 I - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administrador, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;

 **d)** Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 II - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **b)** Gestor Suplente: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025;

 **c)** Fiscal Titular: Tatiana Cristina Schneider Ghisi, Técnica em Edificações, Siape 1946768;

 **d)** Fiscal Suplente: Rony Ristow, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2148100.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços, visando à aquisição de chapas de policarbonato instaladas para os *Campi* de Erechim/RS e Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de agosto de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 121/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0121/@@download/documento_historico)     
      