      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 245/PROAD/UFFS/2020 (ANULADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0245) 

  [PORTARIA Nº 254/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0254) 

   Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a solução de infraestrutura de Backup para o Data Center  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 2º, inciso IV, art. 10, §2º da Instrução Normativa nº 1 de 4 de abril de 2019 do Ministério da Economia - Secretaria de Governo Digital - SGD, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a solução de infraestrutura de Backup para o Data Center.

 I. Integrante Requisitante: Giovani Zandonai, Siape 2388404;  
II. Integrante Técnico Titular: Jefferson Caramori, Siape 2129410;  
III. Integrante Administrativo: Renato Tonello, Siape 1668717.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 1 de 4 de abril de 2019 do Ministério da Economia - Secretaria de Governo Digital-SGD.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 067/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0067), de 22 de abril de 2020.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de julho de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 133/PROAD/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0133/@@download/documento_historico)     
      