        ESTABELECE NORMAS INSTITUCIONAIS PARA ELEIÇÃO DOS REPRESENTANTES DO CONSUNI  

 O Reitor da UFFS, com base na proposta elaborada pela Comissão Eleitoral da Universidade Federal da Fronteira Sul, designada pela [PORTARIA Nº 392/GR/UFFS/2010](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0392), de 28 de setembro de 2010, no uso de suas atribuições, e tendo em vista o Estatuto da Universidade Federal da Fronteira Sul, aprovado pelo MEC em 21 de setembro de 2010, Resolve:   **Art. 1º**  Estabelecer as normas institucionais para eleição dos representantes dos segmentos da comunidade universitária mencionados no Art. 17, incisos IV, V e VI do Estatuto da UFFS.  **CAPÍTULO I** **DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS**   **Art. 2º**  A escolha dos representantes dos docentes, servidores técnico-administrativos (STAs) e discentes para o egrégio Conselho Universitário da UFFS será mediante eleição através de voto secreto, por meio de cédula impressa. **Parágrafo único.**  Cada eleitor terá direito a votar na(s) chapa(s) do(s) representante(s) do seu respectivo segmento, e do *campus*  ao qual está vinculado, cujas inscrições forem homologadas pela comissão eleitoral.   **Art. 3º**  A consulta aos segmentos da comunidade universitária ocorrerá de acordo com data estabelecida em calendário eleitoral, publicado como anexo ao presente regulamento normativo, no Boletim Oficial da UFFS, no endereço eletrônico [http://www.uffs.edu.br.](http://www.uffs.edu.br/)   **Art. 4º**  A inscrição de chapas dos segmentos da comunidade universitária deve obrigatoriamente indicar o representante titular e seu respectivo suplente dentro do mesmo segmento e do mesmo campus. **CAPITULO II** **DOS ELEITORES**   **Art. 5º**  Poderão votar na(s) chapa(s) de cada um dos segmentos da comunidade universitária de que trata a presente norma: **I -**  os servidores docentes integrantes da carreira do magistério superior, em efetivo exercício, regularmente cadastrados na Diretoria de Gestão de Pessoas da UFFS até a data definida no calendário eleitoral; **II -**  os servidores técnico-administrativos integrantes da carreira, em efetivo exercício, regularmente cadastrados na Diretoria de Gestão de Pessoas da UFFS até a data definida no calendário eleitoral; **III -**  os discentes regularmente matriculados nos cursos de graduação da UFFS constantes no cadastro da Diretoria de Registro Acadêmico da PROGRAD até a data definida no calendário eleitoral.   **Art. 6º**  O cadastro eleitoral dos docentes, STAs e discentes será publicado no Boletim Oficial da UFFS, no endereço eletrônico [http://www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/), na data definida no calendário eleitoral. **Parágrafo único.**  Caso ocorra alguma inconsistência no cadastro de eleitores, o eleitor deve se reportar à Comissão eleitoral com até 24 horas de antecedência da data da eleição.  **CAPÍTULO III** **DA INSCRIÇÃO DAS CHAPAS, IMPUGNAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO**   **Art. 7º**  As chapas só poderão ser inscritas pelos candidatos no período previsto no calendário eleitoral. **Parágrafo único.**  A chapa é definida pela vinculação do candidato titular e seu respectivo suplente.   **Art. 8º**  Poderão compor e inscrever chapa para concorrer à representação de cada um dos segmentos da comunidade universitária no egrégio Conselho Universitário da UFFS: **I -**  os servidores docentes integrantes da carreira do magistério superior, em efetivo exercício, regularmente cadastrados na Diretoria de Gestão de Pessoas da UFFS até a data definida no calendário eleitoral; **II -**  os servidores técnico-administrativos integrantes da carreira, em efetivo exercício, regularmente cadastrados na Diretoria de Gestão de Pessoas da UFFS até a data definida no calendário eleitoral; **III -**  os discentes regularmente matriculados nos cursos de Graduação da UFFS constantes no cadastro da Diretoria de Registro Acadêmico da PROGRAD até a data definida no calendário eleitoral.   **Art. 9º**  A inscrição das chapas será efetuada mediante requerimento à Comissão Eleitoral - assinado pelo titular e pelo suplente, encaminhado para o Gabinete do Reitor da UFFS -, por solicitação impressa, ou encaminhada via fax, através dos números (49)3328-7508/ (49)3323-1372, até a data estabelecida no calendário eleitoral.   **Art. 10**  Caberá impugnação de chapa(s) no caso de ocorrer alguma incompatibilidade com a presente norma eleitoral.   **Art. 11**  Qualquer eleitor ou chapa poderá solicitar impugnação de chapa(s), através de requerimento assinado, anexando prova documental, até a data prevista no calendário eleitoral. **Parágrafo único.**  A Comissão Eleitoral analisará os pedidos de impugnação até a data de homologação prevista no calendário eleitoral.   **Art. 12**  Os componentes de chapa poderão requerer, através de expediente formal, até a data da homologação, o cancelamento da inscrição da respectiva chapa.   **Art. 13**  Após a homologação, a substituição de candidatos somente poderá ocorrer em casos de falecimento ou incapacidade física ou mental dos candidatos.   **Art. 14**  Havendo desistência de chapas após a sua homologação, serão considerados nulos os votos que lhes forem atribuídos.   **Art. 15**  Findo o prazo de inscrições de chapas, a Comissão Eleitoral fará publicar no Boletim Oficial da UFFS, no endereço eletrônico [http://www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/), Edital contendo a relação das chapas inscritas.   **Art. 16**  Findo o prazo de solicitação de impugnação de chapas, a Comissão Eleitoral fará a sua análise e publicará no Boletim Oficial da UFFS, no endereço [http://www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/), Edital contendo a relação das chapas homologadas, aptas a concorrer no processo eleitoral.  **CAPÍTULO IV** **DAS PROPOSTAS E PROPAGANDA**   **Art. 17**  A propaganda de propostas será realizada sob a responsabilidade dos componentes da(s) chapa(s) e deverá se pautar pelos princípios de liberdade de expressão, de defesa do patrimônio e de igualdade de oportunidades para as chapas.   **Art. 18**  Ninguém poderá impedir a propaganda das propostas, nem inutilizar, alterar ou perturbar os meios lícitos empregados nas mesmas.   **Art. 19**  As autoridades administrativas permitirão às chapas, em igualdade de condições, a divulgação de suas propostas e propagandas.   **Art. 20**  Não será permitida a veiculação de propaganda em fachadas de prédios, em áreas que possam vir a depredar o patrimônio institucional, nem nas paredes internas das dependências da UFFS, a não ser nos espaços disponibilizados para tal fim.  **CAPÍTULO V** **DA VOTAÇÃO**   **Art. 21**  Em cada um dos *campi*  da UFFS será montado pelo menos um local para eleição e será designada uma mesa eleitoral, com titulares e suplentes, representando os segmentos da comunidade universitária. **Parágrafo único.**  Dos membros da comissão previstos no caput deste artigo, um será designado presidente, que ficará responsável pelo processo, e será o representante legal da Comissão Eleitoral.   **Art. 22**  O processo de votação será através de cédula impressa na qual, estando em uma cabine de votação, o eleitor marcará com um "X" a(s) chapa(s) escolhida(s) e depositará a cédula na urna receptora de votos. **Parágrafo único.**  Para exercer o direito do voto, o eleitor deverá se apresentar à mesa de votação com documento de identificação, com foto, e assinar a lista de presença.   **Art. 23**  O eleitor de cada um dos segmentos da comunidade universitária da sede e de cada um dos *campi*  da UFFS votará da seguinte forma: **I -**  Docente:  **na sede**  votará em até 10 (dez) chapas, e nos *campi*  em até 05 (cinco) chapas de representação dos docentes; **II -**  Servidor Tecnico-Administrativo: **na sede**  votará em até 02 (duas) chapas e **nos**   ***campi***  em 01 (uma) única chapa, de representação dos STAs; **III -**  Discente: **na sede**  votará em até 02 (duas) chapas, e **nos campi,** em 01 (uma) única chapa, de representação dos discentes. **Parágrafo único.**  Serão considerados nulos os votos de cédula rasurada ou que extrapolem o limite de votos estabelecido neste artigo.   **Art. 24**  O eleitor integrante de mais de um segmento da comunidade universitária terá direito a votar em cada um dos segmentos no qual exerce regularmente suas atividades.   **Art. 25**  Não podem votar no presente processo eleitoral: **I -**  Docentes, STAs e Discentes da UFFS constantes no cadastro de eleitores, mas que se encontram em trânsito; **II -**  Docentes e STAs que atuam na UFFS cedidos por outras instituições; **III -**  Ocupantes de Cargos de Direção (CDs) na UFFS que não são servidores públicos; **IV -**  Discentes em regime de matrícula especial ou alunos ouvintes. **Parágrafo único.**  Os membros natos do CONSUNI não poderão ser candidatos.  **CAPÍTULO VI** **DA APURAÇÃO**   **Art. 26**  Terminadas a votação e eventuais deliberações sobre possíveis recursos encaminhados à Comissão Eleitoral, iniciar-se-ão a conferência e a contagem dos votos em local definido pelo presidente das mesas eleitorais nos campi, e pelo presidente da Comissão Eleitoral na sede da UFFS.   **Art. 27**  Nos *campi*  da UFFS, a Mesa Eleitoral constituir-se-á como mesa apuradora dos votos; na sede esse procedimento ficará a cargo da Comissão Eleitoral, e o trabalho de apuração poderá ser acompanhado pelos componentes de chapas e pela comunidade universitária presente. **Parágrafo único.**  Após a apuração dos votos nos campi, será encaminhada, via fax ou por correio eletrônico, ata assinada pela mesa eleitoral, de acordo com modelo elaborado pela Comissão Eleitoral, para o presidente da Comissão, na sede da UFFS.  **CAPÍTULO VII** **PUBLICAÇÃO DOS RESULTADOS DA APURAÇÃO**   **Art. 28**  O resultado da eleição será publicado no Boletim Oficial da UFFS conforme calendário eleitoral, e a relação das chapas eleitas encaminhada ao Gabinete do Reitor para os procedimentos de oficialização dos representantes eleitos para o CONSUNI.   **Art. 29**  Será(ão) eleita(s) a(s) chapa(s) que obtiverem o maior número de votos até o limite máximo de representantes previstos para cada segmento e para cada campus.   **Art. 30**  No caso de empate, será eleita a chapa cujo titular possuir maior título acadêmico ou, persistindo o empate, o mais idoso.   **Art. 31**  Caso o número de chapas eleitas não seja suficiente para o preenchimento das vagas de representantes de cada um dos segmentos universitários no CONSUNI, o Reitor convocará, em até 30 dias, nova eleição para preenchimento das vagas não ocupadas.  **CAPÍTULO VIII** **DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**   **Art. 32**  Esta Portaria entrará em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS, endereço eletrônico [http://www.uffs.edu.br.](http://www.uffs.edu.br/)   **Art. 33**  Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Eleitoral, mediante deliberação da maioria de seus membros. **ANEXO I**  **CALENDÁRIO ELEITORAL PARA ELEIÇÃO DOS REPRESENTANTES DOS SEGMENTOS DA COMUNIDADE UNIVERSITÁRIA NO EGRÉGIO CONSELHO UNIVERSITÁRIO DA UFFS - CONSUNI.**       **Nª**    **Atividade**    **Período/Data**      1.1   Período para inscrição das chapas   18/10/2010 a 28/10/2010     1.2   Divulgação das Chapas Inscritas   04/11/2010     1.3   Solicitação de Impugnação   de 05 a 8/11/2010     1.2   Publicação da homologação das chapas   09/11/2010     1.3   Composição das mesas eleitorais   Até 12/11/2010     1.4   Publicação do cadastro de eleitores   12/11/2010     1.5   Dia da eleição   18/11/2010     1.6   Homologação e publicação do resultado da eleição   19/11/2010       Horário de votação: 09h00min às 21h00mim        **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de outubro de 2010.   
 

    Dilvo Ristoff   
 Reitor pro tempore da UFFS 

     Anexos   [ANEXO I - PORTARIA Nº 398 GR UFFS 2010 - ESTABELECE AS NORMAS INSTITUCIONAIS PARA ELEIÇÃO DOS REPRESENTANTES DO CONSUNI - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0398/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [PORTARIA Nº 398/GR/UFFS/2010](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0398/@@download/documento_historico)     
      