        Concessão de Bolsas de Mestrado CAPES FA Chamada Pública 19 2015 Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável  

**CONCESSÃO DE BOLSAS DE MESTRADO CAPES/FA (CHAMADA PÚBLICA 19/2015) - MESTRADO EM AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsa de mestrado do Programa Acordo Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes)/ Fundação Araucária de Apoio ao Desenvolvimento Científico e Tecnológico do Paraná (FA), e fixa normas, atendendo ao que estabelece a Chamada Pública 19/2015 da Fundação Araucária.

  

 **1 DOS OBJETIVOS**

 **1.1** Conceder bolsas de estudo a estudantes do curso de Mestrado regularmente matriculados no Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável da UFFS.

  **2 DO NÚMERO DE BOLSAS**

 **2.1** Será concedida por esse edital 1 (uma) bolsa de mestrado do Acordo CAPES/FA.

 **2.2** A indicação dos bolsistas e concessão das bolsas fica condicionada a disponibilidade das referidas bolsas e de recursos.

  **3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA**

 **3.1** Ter o currículo na Plataforma Lattes do CNPq com data da última atualização não superior a 6 meses.

 **3.2** Estar regularmente matriculado no curso de Mestrado do PPGADR.

 **3.3** Não possuir vínculo empregatício;

 **3.4** Não acumular a percepção da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa CAPES, de outra agência pública, nacional ou internacional de fomento, ou empresa pública ou privada;

 **3.5** Ter sido aprovado no processo seletivo 2016.1, conforme Edital nº 979/UFFS/2015.

  **4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA**

 **4.1** Requerimento de solicitação de concessão de bolsa, devidamente preenchido e assinado (**ANEXO I**).

  **5 DA AVALIAÇÃO**

 **5.1** Os requerimentos serão julgados pela Comissão de Bolsas.

 **5.2** O critério para decidir pela concessão de bolsa será a ordem de classificação final dos aprovados no Processo Seletivo 2016.1 do PPGADR, conforme Edital nº 979/UFFS/2015.

  **6 DO CRONOGRAMA**

 **6.1** Inscrições: dias 27 de abril a 29 de abril de 2017 por correio eletrônico para [sec.ppgadr@uffs.edu.br](mailto:sec.ppgadr@uffs.edu.br) e [posg.agroecologia@uffs.edu.br](mailto:posg.agroecologia@uffs.edu.br), solicitando confirmação de leitura.

 **6.2** Divulgação do resultado: a partir de 02 de maio de 2017.

  **7 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DOS CANDIDATOS APROVADOS**

 **7.1** O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá preencher o formulário de Cadastro de Bolsista e assinar o Termo de Compromisso, disponíveis na Secretaria Geral de Cursos (PPGADR), entregar cópia de RG, CPF e comprovante de titularidade de conta corrente, obrigatoriamente do Banco do Brasil (cópia do cartão da conta ou do contrato).

 **7.2** São obrigações para implementação da bolsa: dedicar-se e participar das atividades do PPGADR.

  **8 DA VIGÊNCIA DA BOLSA**

 **8.1** O período de vigência da bolsa respeitará **o prazo de ingresso da turma 2017,** quando então será publicado outro edital para seleção de bolsista desta turma.

 **8.1.1** As bolsas serão distribuídas tendo em vista o desempenho dos alunos em relação aos critérios estabelecidos pela Comissão de Bolsas, as normas das agências de fomento e a lista classificatória dos candidatos.

  **9 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA**

 **9.1** O bolsista deverá apresentar a Comissão de Bolsas relatório de atividades no PPGADR, para fins de manutenção ou cancelamento do benefício.

  **10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **10.1** O aluno contemplado deverá, a partir do dia primeiro do mês da implementação da bolsa, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa Capes/FA, regido pela Chamada Pública 19/2015 (Capes/FA), Portaria Capes nº . 76, de 14 de abril de 2010, e pela Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010, bem como pelas normas do PPGADR.

 **10.2** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Bolsas.

  

 Chapecó-SC, 26 de abril de 2017.

  

  

  

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor da UFFS

 **ANEXO I**

 **REQUERIMENTO DE SOLICITAÇÃO DE CONCESSÃO DE BOLSA**

 **CAPES/FA**

   Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ , aprovado(a) no Processo Seletivo 2016.1 para o Curso de Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável, solicito inscrição à seleção de bolsas de estudo do Programa Acordo Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes)/ Fundação Araucária de Apoio ao Desenvolvimento Científico e Tecnológico do Paraná (FA)

 Declaro que li e concordo com as normas deste Edital, bem como declaro que preencho todas as exigências expostas.

  

 Nestes Termos,

 Pede Deferimento

  

 Laranjeiras do Sul (PR), \_ \_ \_ \_ de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ de 2017.

  

  

 Assinatura do(a) candidato(a)

  

 PARA USO DA SECRETARIA ACADÊMICA

 Candidato(a) classificado(a) em \_ \_ \_ \_ º lugar.

 Número total de candidatos aprovados nessa seleção: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

  

  

 Assinatura do servidor

  

 **PARECER DA COMISSÃO DE BOLSAS DO CURSO**

 Deferido (\_\_) Indeferido (\_\_)

 Justificativa:

 Laranjeiras do Sul/PR, \_ \_ \_ \_ /\_ \_ \_ \_ / 2017.

  

  

 Coordenador do PPGADR – Presidente da comissão

  

 Representante docente

  

 Representante discente

  

  

 Protocolo n.º \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Data: \_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_ /\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Assinatura do servidor: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 …....................................................................................................................................

 REQUERIMENTO DE SOLICITAÇÃO DE CONCESSÃO DE BOLSA DS/CAPES

 Protocolo n.º \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Data: \_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_ /\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Assinatura do servidor: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de abril de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 426/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0426/@@download/documento_historico)     
      