      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 683/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0683) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DO COMITÊ ASSESSOR DE EXTENSÃO E CULTURA  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0683/GR/UFFS/2016

 O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º DESIGNAR** o Comitê Assessor de Extensão e Cultura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, que de acordo com o art. 8º do Regulamento de Extensão aprovado na 3º reunião extraordinária da Câmara de Extensão, de 15 de abril de 2014, "é um órgão assessor vinculado à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura, de caráter consultivo e deliberativo, que tem a finalidade de colaborar para o desenvolvimento das políticas e ações da extensão e da cultura na UFFS".

 1 Pró-Reitoria de Extensão e Cultura:

 **a)** Sandra Simone Höpner Pierozan, SIAPE 2052692 - Diretora de Extensão, como Presidente;

 **b)** Marlei Dambros, SIAPE 1906145 - Diretora de Arte e Cultura;

 2 *Campus* Cerro Largo

 2.1 Titulares:

 **a)** Adelmir Fiabani, SIAPE 1626386;

 **b)** Izabel Gioveli, SIAPE 1318973;

 **c)** Reneo Pedro Prediger, SIAPE 1770719;

 **d)** Rosemar Ayres dos Santos, SIAPE 2059850 ;

 2.2 Suplentes:

 **a)** Ana Claudia Porto, SIAPE 1343981;

 **b)** Luis Fernando Gastaldo, SIAPE 1770636;

 **c)** Paula Vanessa Bervian, SIAPE 2014995;

 3 *Campus* Chapecó

 **3.1 Titulares**:

 **a)** Aurelia Lopes Gomes, SIAPE 1801612;

 **b)** Fabiana Brum Haag, SIAPE 2162977;

 **c)** Jeane Barros de Souza, SIAPE 2061213;

 **d)** Tatiana Gaffuri da Silva, SIAPE 1954644;

 **3.2 Suplentes**:

 **a)** Andreia Machado Cardoso, SIAPE 2243560;

 **b)** Marlon Brandt, SIAPE 1862839;

 4 *Campus* Erechim

 **4.1 Titulares**:

 **a)** Cassio Cunha Soares, SIAPE 1799641;

 **b)** Iloir Gaio, SIAPE 1954677;

 **c)** Naira Estela Roesler Mohr, SIAPE 1800928;

 **d)** Valéria Esteves Nascimento Barros, SIAPE 1380812;

 **4.2 Suplentes**:

 **a)** Adriana Regina Sanceverino, SIAPE 1837885;

 **b)** Daniel Francisco de Bem, SIAPE 1837873;

 **c)** Paula Vanessa de Faria Lindo, SIAPE 1880263;

 5 *Campus* Laranjeiras do Sul

 **5.1 Titulares**:

 **a)** Aline Pomari Fernandes, SIAPE 2145190;

 **b)** Deise Maria Bourscheidt, SIAPE 1013449;

 **c)** Gian Machado de Castro, SIAPE 1735376;

 **d)** Leda Battestin Quast, SIAPE 1932278;

 **5.2 Suplentes**:

 **a)** Fábio Pontarolo, SIAPE 2176826;

 **b)** Marcos Alceu Felicetti, SIAPE 2023885;

 **c)** Patricia Guerrero, SIAPE 1918044;

 **d)** Roberto Antonio Finatto, SIAPE 2231424;

 6 *Campus* Passo Fundo

 **6.1 Titulares**:

 **a)** Diego Jose Baccin, SIAPE 2223471;

 **b)** Felipe Silveira da Costa, SIAPE 2191909;

 **c)** Helena de Moraes Fernandes, SIAPE 1662804;

 **d)** Marcelo Soares Fernandes, SIAPE 1838453;

 **6.2 Suplentes**:

 **a)** Douglas Sauer Comin, SIAPE 2192231;

 **b)** Marindia Biffi, SIAPE 2189701;

 **c)** Rafael Kremer, SIAPE 2091307;

 7 *Campus* Realeza

 **7.1 Titulares**:

 **a)** Denise Maria Sousa de Mello, SIAPE 1836963;

 **b)** Sergio Roberto Massagli, SIAPE 1835617;

 **c)** Susana Regina de Mello Schlemper, SIAPE 1720851

 **d)** Wagner Tenfen, SIAPE 1804292;

 **7.2 Suplentes**:

 **a)** Gisele Louro Peres, SIAPE 1526379;

 **b)** Fernanda Oliveira Lima, SIAPE 1021004;

 **c)** Sandra Maria Wirzbicki, SIAPE 2211724;

 **Art. 2º** As competências dos membros do Comitê Assessor de Extensão e Cultura constam no art. 10º do Regulamento de Extensão da UFFS:

 **I -** Propor critérios de elaboração e avaliação de editais de projetos de extensão e de cultura;

 **II -** Avaliar e emitir pareceres sobre os projetos de extensão e de cultura;

 **III -** Emitir parecer sobre os relatórios finais dos projetos de extensão e de cultura;

 **IV -** Colaborar na elaboração das propostas de normas e documentos que dizem respeito às políticas e ações da extensão e da cultura na UFFS;

 **V -** Apreciar o relatório anual da extensão e da cultura;

 **VI -** Colaborar na concepção e organização de eventos científicos vinculados à extensão e à cultura na UFFS;

 **VII -** Promover a integração das instâncias administrativas da extensão e da cultura dos *campi* da UFFS;

 **VIII -** Emitir parecer sobre convênios, contratos e parcerias referentes às ações da extensão e da cultura, quando solicitado.

 **Art. 3º** Cada membro (Titular) do Comitê terá 04 (quatro) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º .

 **Parágrafo único.** A atribuição das horas dos suplentes será feita na medida da sua participação e proporcional às atividades dos titulares.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 1086/GR/UFFS/2015, de 30 de setembro de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de novembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1268/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1268/@@download/documento_historico)     
      