        Fiscal De Contrato - Revoga Portaria Nº 108  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 055/2011, Contrato 07/2012, Processo nº 23205.005382/2011-81:

 **I -** Gestor Titular: Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura de Tecnologia da Informação, Siape 1781719;

 **II -** Fiscal Titular: Júlio César Roth, Técnico em Telefonia, Siape 1810782;

 **III -** Fiscal Suplente: Neimar Marcos Assmann, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1944186.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de uma empresa especializada para fornecimento de serviço de comunicação de dados empregando prestação de serviço de conectividade IP dedicado à rede mundial de internet para a Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 108/PROAD/INFRA/UFFS/2012 de 06 de agosto de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de novembro de 2012.   
 **Data de publicação:**  23 de março de 2017. 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 188/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0188/@@download/documento_historico)     
      