      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 190/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0190) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 57/2018, Pregão Eletrônico nº 10/2018, Processo nº 23205.000959/2018-81, contratada a empresa GENTIL FOIATTO & CIA LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 57/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 10/2018, Processo nº 23205.000959/2018-81, contratada a empresa GENTIL FOIATTO & CIA LTDA:

 **I. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;  
b) Gestor Suplente: Roseana Tenutti Setti, Assistente em Administração, Siape 1771925;  
c) Fiscal Administrativo Titular: Everton Junior Pelisson, Administrador, Siape 2021390;  
d) Fiscal Administrativo Titular: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025;  
e) Fiscal Técnico Titular: Samuel Aires Lourenco, Técnico em Mecânica, Siape 1879707;  
f) Fiscal Técnico Titular: Rony Ristow, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2148100;  
g) Fiscal Técnico Suplente: André Luiz Zabott, Técnico em Informática, Siape 2066038.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de empresa especializada para a prestação de serviço de manutenção de máquinas, equipamentos e mobiliários instalados na UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de outubro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 170/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0170/@@download/documento_historico)     
      