        Fiscal de Contrato - Contrato 05-2016 - Inexigibilidade Nº 13-2015 O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 005/2016 oriundo da Inexigibilidade nº 013/2015, Processo nº 23205.004793/2015-20, contratada a empresa IMAGEM GEOSISTEMAS E COMERCIO LTDA.: I - Campus Chapecó-SC a) Fiscal Titular: Ederson Nascimento, Docente, Siape 1837478; b) Fiscal Suplente: Tiago Daniel de Braga, Técnico de Laboratório/Informática, Siape 2220743. II - Campus Erechim/RS a) Gestor Titular: Helen Treichel, Coordenadora Acadêmica, Siape 1887138; b) Gestor Suplente: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251; c) Fiscal Titular: João Paulo Peres Bezerra, Docente, Siape 2277876; d) Fiscal Suplente: Márcio Freitas Eduardo, Docente, Siape 2024235. Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido contrato é a contratação de empresa sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço global, para aquisição de licenças e serviço de manutenção do software de geoprocessamento ArcGIS para o Laboratório de Topografia, Geoprocessamento e Geotecnologias do Campus Erechim/RS e para o Laboratório de Geotecnologias do Campus Chapecó-SC, da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS. Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS. 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de abril de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 49/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0049/@@download/documento_historico)     
      