        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico Nº 09-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 09/2015, Processo nº 23205.000102/2015-19:

 I - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Daniel Jone Daroit, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1836949;

 **c)** Fiscal Titular: Arthur Steffens, Técnico de Laboratório/Informática, Siape 1628587;

 **d)** Fiscal Suplente: Daniela Thomas Rauber, Assistente em Administração, Siape 1977720.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Liérson Borges de Castro, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Glauber Renan de Lima, Tecnólogo/Química, Siape 2795439;

 **d)** Fiscal Suplente: Suzana Fátima Bazoti, Técnica de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193.

 III - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lissandra Glusczak, Supervisa de Laboratórios, Siape 1661509;

 **c)** Fiscal Titular: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 2058443;

 **d)** Fiscal Suplente: Edson Comin, Tecnólogo em Química, Siape 2139863.

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Fernanda Arpini de Souza, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 2052381;

 **d)** Fiscal Titular: Silvia Helena Tormen, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 1948136;

 **e)** Fiscal Suplente: Evelin Samuelson, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1956778;

 **f)** Fiscal Suplente: Edemar José Baranek, Engenheiro/Agronomia, Siape 1768801.

 V - *Campus* Realeza/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: João Paulo Gollner Reis, Técnico de Laboratório/Alimentos, Siape 2117018;

 **d)** Fiscal Suplente: Everton Júnior Pelisson, Administrador, Siape 2021390.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços, visando à eventual aquisição de eletrodomésticos destinados aos Laboratórios da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de outubro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 154/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0154/@@download/documento_historico)     
      