      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 1012/GR/UFFS/2015](/atos-normativos/portaria/gr/2015-1012) 

   Designa Coordenadores Adjuntos de Pesquisa e Pós-Graduação  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os Coordenadores Adjuntos de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS, de acordo com a Resolução Nº001/2013-CONSUNI/CPPG - Regulamento da Pesquisa, responsáveis pelo apoio à Coordenação Acadêmica de *Campus* na tarefa de fomentar, acompanhar e avaliar as atividades de pesquisa e de pós-graduação desenvolvidas em cada campus:

 **I -** Dalila Moter Benvegnú, SIAPE 1929265, *Campus* Realeza;

 **II -** Paulo Hahn, SIAPE 2052495, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **III -** Rosiane Berenice Nicoloso Denardin, SIAPE 1837747, *Campus* Chapecó;

 **IV -** Roque Ismael da Costa Gullich, SIAPE 1659049, *Campus* Cerro Largo;

 **V -** Lucimar Maria Fossatti de Carvalho, SIAPE 1809676, *Campus* Passo Fundo.

 **Art. 2º** Cada membro Coordenador terá 10 horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º.

 **Art. 3º** O exercício da função a que se refere o Art. 1º se dará sob a orientação da Coordenação Acadêmica de *Campus* e da Pró-Reitoria da Pesquisa e Pós-Graduação.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº1139/GR/UFFS/2014, de 08 de outubro de 2014.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de março de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 316/GR/UFFS/2015 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0316/@@download/documento_historico)     
      