        Equipe de Planejamento da Contratação para aquisição dos materiais de tecnologia da informação para a UFFS  

O Pró**-**Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 11º , § 2º , inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto os materiais de tecnologia da informação para a Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **I -** Integrante Requisitante: Claunir Pavan, Siape 1835372;

 **II -** Integrante Técnico: Maurício Moreira de Souza, Siape 2124914;

 **III -** Integrante Técnico: Neimar Marcos Assmann, Siape 1944186;

 **IV -** Integrante Técnico: Volnei Darino Pol, Siape 1757358;

 **V -** Integrante Administrativo: Elisângela Aparecida Corazza Maldaner, Siape 2152800.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 051/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 02 de abril de 2015.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de setembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 144/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0144/@@download/documento_historico)     
      