      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 138/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2019-0138) 

  [PORTARIA Nº 1215/GR/UFFS/2017 (ALTERADA, REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2017-1215) 

 **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 254/GR/UFFS/2019 (ALTERADA, REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2019-0254) 

   CONSTITUI COMITÊ GESTOR DO NÚCLEO DE INOVAÇÃO TECNOLÓGICA E SOCIAL NITS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suasatribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Comitê Gestor do Núcleo de Inovação Tecnológica e Social da Universidade Federal da Fronteira Sul - NITS/UFFS, nos termos da [RESOLUÇÃO Nº 9/CONSUNI CPPG/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/cppg/2014-0009)  , que aprovou a Política de Inovação da Universidade Federal da Fronteira Sul.      **“NOME**     **CARGO**     ***CAMPUS***     **SIAPE**       Fabiano Cassol    Professor do Magistério Superior    Cerro Largo    2235887      Valfredo Schlemper    Professor do Magistério Superior    Realeza    1837457      André Lazarin Gallina    Professor do Magistério Superior    Realeza    2116441      Kelly Cristina Benetti Tonani Tosta    Professora do Magistério Superior    Chapecó    1583184      Crhis Netto de Brum    Professora do Magistério Superior    Chapecó    1639575      Ernesto Quast    Professor do Magistério Superior    Laranjeiras do Sul    1938217      Ilson dos Santos    Técnico-Administrativo em Educação    Reitoria    1793405      Lucimar Maria Fossati de Carvalho    Professora do Magistério Superior    Passo Fundo    1809676      Marcela Alvares Maciel    Professora do Magistério Superior    Erechim    2022789”            **NOME**    **CARGO**     ***CAMPUS***    **SIAPE**      Fabiano Cassol   Professor do Magistério Superior   Cerro Largo   2235887     Roberto Mauro DallAgnol   Professor do Magistério Superior   Chapecó   1929454     Deise Regina Lazzarotto   Professora do Magistério Superior   Chapecó   1170492     Anibal Lopes Guedes   Professor do Magistério Superior   Erechim   1836907     Helen Treichel   Professora do Magistério Superior   Erechim   1887138     Ernesto Quast   Professor do Magistério Superior   Laranjeiras do Sul   1938217     Lucimar Maria Fossatti de Carvalho   Professora do Magistério Superior   Passo Fundo   1809676     Valfredo Schlemper   Professor do Magistério Superior   Realeza   1837457     André Lazarin Gallina   Professor do Magistério Superior   Realeza   2116441     Ilson dos Santos   Técnico-Administrativo em Educação   Reitoria   1793405     * Nova redação dada pela [PORTARIA Nº 1215/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1215)    **Art. 2º** Designar o Prof. **André Lazarin Gallin** a, Siape 2116441, para exercer a função de Coordenador NITS,da Universidade Federal da Fronteira Sul, atribuindo para esta atividade a carga horária de 08 horas.  **Art. 2º** Designar **Ilson dos Santos**, SIAPE nº 1793405, para exercer a função de Coordenador do NITS, da Universidade Federal da Fronteira Sul”.

 ***Nova redação dada pela Portaria n° 138/GR/UFFS/2019***

    **Art. 3º** Os demais membros do NITS farão *jus* à 04 horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º.   **Art. 4º** O exercício da função dos membros do NITS/UFFS será de 2 (dois) anos, a contar da data da publicação desta portaria.   **Art. 5º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 700/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0700)  , de 03 de julho de 2015, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 6º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de março de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 277/GR/UFFS/2017 (ALTERADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0277/@@download/documento_historico)     
      