      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 123/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0123) 

   Fiscal de Contrato - Ct Nº 46-2016 - Dispensa Nº 082-2016 - Fundação  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 046/2016, decorrente da Dispensa de Licitação nº 082/2016, Processo 23205.003693/2016-67, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU:

 **I -** Gestor do Contrato: Janete Stoffel, Docente, Siape 2065726;

 **II -** Coordenador do Projeto: Vitor de Moraes, Docente, Siape 2063267;

 **III -** Coordenador Adjunto do Projeto: Roberto Antonio Finatto, Docente, Siape 2231424;

 **IV -** Fiscal: Fernando Zatt Schardosin, Administrador, Siape 1789627;

 **V -** Fiscal Suplente: Gerusa Pilati, Secretária Executiva, Siape 1247943.

 **Art. 2º** O gestor, o coordenador do projeto e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto "Implementação e Manutenção do Curso Interdisciplinar em Educação no Campo - Ciências Humanas e Sociais - Laranjeiras do Sul."

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de novembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 192/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0192/@@download/documento_historico)     
      