        CONSTITUI COMISSÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA O MESTRADO EM SAÚDE BEM ESTAR E PRODUÇÃO ANIMAL SUSTENTÁVEL DO CAMPUS REALEZA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação *Stricto Sensu,* Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, a ser ofertado no *Campus* Realeza, na Universidade Federal da Fronteira Sul, para ingresso em 2019/1.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes:     **INCISO**    **NOME**    **CARGO**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      I   Maiara Garcia Blagitz Azevedo   Professora do Magistério Superior   1868534   Presidente     II   Fagner Luiz da Costa Freitas   Professor do Magistério Superior   1547290   Titular     III   Marcelo Falci Mota   Professor do Magistério Superior   1572189   Titular     IV   Tatiana Champion   Professora do Magistério Superior   2117136   Suplente     V   Luciana Pereira Machado   Professora do Magistério Superior   1656653   Suplente       **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo. **Parágrafo único.** Os suplentes poderão ser convocados pela presidência para auxiliar nas atividades do processo seletivo, em qualquer etapa.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de outubro de 2018.   
 **Data de publicação:**  24 de outubro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1256/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1256/@@download/documento_historico)     
      