        Seleção de Estagiários Estágios Não Obrigatórios  

**SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS - ESTÁGIOS NÃO-OBRIGATÓRIOS**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS) torna público a realização de “Processo Seletivo para Contratação de Estagiários do Curso de **História** da UFFS para atuação no **Departamento de Gestão Documental - DGDOC**, de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008, Resolução7/2015-CONSUNI/CGRAD e Processo nº 23205.004163/2017-17.

  **1 INSCRIÇÕES E SELEÇÃO**

 **1.1 Requisitos para inscrição**

 **1.1.1** Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 **I -** Estar regularmente matriculados na UFFS e frequentando a partir da 2ª fase do curso de História;

 **II -** Não estar cursando o último semestre do curso;

 **III -** Dispor de vinte horas semanais nos turnos da manhã e/ou da tarde para as atividades do estágio.

 **1.2 Procedimentos para inscrição e seleção**

 **1.2.1** Os candidatos devem comparecer do dia 04/12/2017 a 08/12/2017 das 08:00 às 11:30 e das 13:30 às 17:00 na Secretaria Especial de Tecnologia e Informação - SETI, situado no *Campus* Chapecó, Prédio Biblioteca/Reitoria, Subsolo, Sala 004, para realizar a inscrição e a seleção mediante a entrega de:

 **I -** Ficha de inscrição (disponível no **ANEXO I** deste edital);

 **II -** Documento oficial de identidade com foto (original e cópia para ser autenticada pelo servidor);

 **III -** Histórico Escolar atualizado;

 **IV -** *Curriculum vitae*.

 **1.3 Critérios de seleção**

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pelo Departamento de Gestão Documental através de:

 **I -** Entrevista;

 **II -** Análise de histórico escolar, emitido pela Secretaria Acadêmica, observando-se a média geral do aluno;

 **III -** Análise de *curriculum vitae*.

 **1.3.2** A entrevista será realizada pela equipe do Departamento de Gestão Documental - DGDOC, no dia 11/12/2017 com horário a ser informado via *e-mail* ou telefone.

 **1.3.3** A entrevista terá o objetivo de avaliar o perfil do candidato tendo em vista as atividades a serem realizadas no setor e terá atribuída uma nota de 0 a 10.

 **1.3.4** A análise do histórico escolar levará em conta a média geral do estudante, e terá atribuída uma nota de 0 a 10.

 **1.3.5** A análise do *curriculum vitae* levará em conta a descrição de aptidões que contribuam para o desenvolvimento das atividades no setor e terá atribuída uma nota de 0 a 10.

 **1.3.6** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de acordo com o desempenho na entrevista, na análise do curriculum vitae, e na análise do histórico escolar, considerando-se a média geral das notas.

 **1.3.7** Em caso de empate terá preferência o candidato que tiver maior pontuação na entrevista.

 **1.3.8** Caso persista o empate terá preferência o candidato mais idoso.

 **1.3.9** Caso persista o empate será realizado sorteio.

 **1.4 Divulgação dos resultados**

 **1.4.1** O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 13 de dezembro de 2017 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Boletim Oficial > Editais, e no mural do hall do Prédio da Biblioteca no *Campus* Chapecó.

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de um dia útil para protocolar na Secretaria Especial de Tecnologia e Informação - SETI, situado no *Campus* Chapecó, Prédio Biblioteca/Reitoria, Subsolo, sala 004, a entrega de recurso por escrito.

 **1.4.2.1** Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 18 de dezembro de 2017 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Boletim Oficial > Editais, e no mural do hall do Prédio da Biblioteca no *Campus* Chapecó.

 **1.4.4** A validade da seleção será de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.

  **2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS**

     **Vagas**

   **Curso/Área**

   **Descrição das atividades**

     01

   História

   - Auxiliar no tratamento técnico da documentação, incluindo o recebimento, organização, acondicionamento e arquivamento de documentos;

 - Auxiliar na criação e preenchimento de planilhas de controle;

 - Participar na elaboração de Instrumentos de Pesquisa para o acervo, como guias, inventários, catálogos e índices;

 - Auxiliar na classificação, destinação e descrição dos documentos arquivísticos da UFFS;

 - Desarquivar e arquivar documentos para fins de empréstimo ou consulta;

 - Outras atividades inerentes as rotinas administrativas do setor.

      **3 TERMO DE COMPROMISSO**

 **3.1** Será firmado termo de compromisso entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de seis meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de dois anos.

 **3.2** O estudante em estágio não-obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$ 364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20 horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não-obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará em favor do estagiário seguro contra acidentes pessoais.

  **4 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE COMPROMISSO**

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 **I -** Uma foto 3x4 recente;

 **II -** Documento de identidade (RG) - original e cópia simples (único documento por folha);

 **III -** CPF - comprovante de situação cadastral emitido no site [www.receita.fazenda.gov.br](http://www.receita.fazenda.gov.br/);

 **IV -** Certificado de Reservista: original e cópia simples, inclusive o verso onde consta assinatura e impressão digital (único documento por folha);

 **V -** Certidão de quitação eleitoral expedido pela Justiça Eleitoral - emitido no site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/);

 **VI -** Atestado de frequência, com indicação do ano ou período que está cursando - original;

 **VII -** Certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil): original e cópia simples (único documento por folha);

 **VIII -** Comprovante de conta corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 **IX -** Exame médico que comprove a aptidão para a realização do estágio;

 **X -** Declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgãos oficiais que exijam o cumprimento de carga horária;

 **XI -** Cadastro inicial de estagiário preenchido.

 **4.2** Caso seja necessário, outros documentos podem ser solicitados.

  **5 DISPOSIÇÕES GERAIS**

 **5.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008 não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **5.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º, da Lei nº 11788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **5.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas.

 **5.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, Resolução 7/2015-CONSUNI/CGRAD, das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **5.5** Os casos omissos deste edital serão resolvidos pelo Departamento de Gestão Documental.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de novembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  22 de novembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Edital N° 1044GRUFFS2017 - Seleção de Estagiários Estágios Não Obrigatórios - Anexo I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1044/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1044/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1044/@@download/documento_historico)     
      