        Fiscal de Contrato - Pe 67-2015- Ti  

O Pró**-**Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Pregão Eletrônico nº 067/2015, Processo nº 23205.004815/2015-51:

 **I -** Gestor Titular: Neimar Marcos Assmann, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1944186;

 **II -** Gestor Suplente: Bruno Rampi Marchioro, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1164708;

 **III -** Fiscal Técnico Titular: Volnei Darino Pol, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1757358;

 **IV -** Fiscal Técnico Titular: Maurício Moreira de Souza, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2124914;

 **V -** Fiscal Técnico Titular: Cássio Dal"Ponte, Técnico em Audiovisual, Siaep 2126849;

 **VI -** Fiscal Técnico Suplente: Ezequiel Roque dos Santos, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2260639;

 **VII -** Fiscal Administrativo: Elisangela Aparecida Corazza Maldaner, Assistente em Administração, Siape 2152800.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de materiais e equipamentos de Tecnologia da Informação para os *Campi* da UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de novembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 196/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0196/@@download/documento_historico)     
      