        Fiscal de Contrato Prego 45 2011 Revoga 129 2011  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 045/2011, Pregão Eletrônico nº 057/2011, Processo nº 23205.005817/2011- 98:

 **I -** Gestor: Fábio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **II -** Fiscal: Cleber Holderbaum da Cruz, Assistente em Administração, Siape 1946388.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados no *Campus* Chapecó-SC.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro e preços para eventual contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada na prestação do serviço de segurança e vigilância patrimonial, através de segurança e vigilância desarmada, a serem executados nos *Campi* Erechim/RS, Cerro Largo/RS, Chapecó-SC, Realeza/PR e Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria 129/PROAD/INFRA/UFFS/2011 de 12 de dezembro de 2011.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de março de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 54/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0054/@@download/documento_historico)     
      