      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 16/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0016) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 10/2015, decorrente da Dispensa nº 220/2011, Processo nº 23205.004717/2011-44  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 10/2015, decorrente da Dispensa nº 220/2011, Processo nº 23205.004717/2011-44:

 I. Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
II. Gestor Suplente (*Campus* Chapecó): Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
III. Fiscal Titular (*Campus* Chapecó): Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2077314;  
IV. Fiscal Suplente (*Campus* Chapecó): Daiane Lemes Pereira, Assistente em Administração, Siape 2289054;  
V. Fiscal Titular (Reitoria): Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027;  
VI. Fiscal Suplente (Reitoria): Victor Lacerda da Silva, Engenheiro Eletricista, Siape 2378536.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação da Celesc Distribuição S.A para fornecimento de energia elétrica no Campus Chapecó e Reitoria da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, no Estado de Santa Catarina.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 003/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0003) de 06 de janeiro de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de outubro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 179/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0179/@@download/documento_historico)     
      