        Fiscal de Contrato - P.E. 64-2013 - Arp 400-2013 - Revoga 051-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 64/2013, Ata de Registro Preços nº 400/2013, Processo nº 23205.002040/2013-71:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Fabio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **b)** Gestor Suplente: Ana Cláudia Lara Prado, Chefe da Assessoria de Gestão, Administração e Serviços, Siape 1904334;

 **c)** Fiscal Titular: Willian Simões, Coordenador do Curso de Graduação em Geografia, Siape 1961455.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Ricardo da Conceição, Coordenador Administrativo, Siape 1797029;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Juçara Spinelli, Professora de Magistério Superior, Siape 1220039;

 **d)** Fiscal Suplente: Pedro Germano dos Santos Murara, Professor de Magistério Superior, Siape 2059148.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a contratação de empresa especializada para a prestação de Serviços de Plotagem e Revelação de Fotos e Imagens para a Coordenação do Curso de Geografia do *Campus* Chapecó-SC e do *Campus* Erechim/RS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 051/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 06 de março de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de agosto de 2014.   
 **Data de publicação:**  21 de março de 2017. 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 181/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0181/@@download/documento_historico)     
      