        Fiscal de Contrato Pregão 89-2012 - Revoga 118 2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 089/2012, Processo nº 23205.009565/2012-57:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Juliano Collet, Técnico em Agropecuária, Siape 1769027;

 **c)** Fiscal Titular: Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1879947;

 **d)** Fiscal Suplente: André Thiago Andreola, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1962760.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Everaldo Mello de Almeida, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1772013;

 **c)** Fiscal Titular: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204;

 **d)** Fiscal Suplente: Alfredo Castamann, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1837429;

 **e)** Fiscal Suplente: Glauber Renan de Lima, Técnico de Laboratórios/Química, Siape 1795439.

 III - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Edineia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 1879707;

 **d)** Fiscal Suplente: Adriano Fávero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1719102;

 **e)** Fiscal Suplente: Moacir da Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793922.

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417;

 **c)** Fiscal Titular: Simone Saydelles da Rosa, Técnica de Laboratório/Agronomia, Siape 1834306;

 **d)** Fiscal Suplente: Edemar José Baranek, Agrônomo, Siape 1768801;

 **e)** Fiscal Suplente: Silvana da Costa, Técnico de Laboratório/Agronomia, Siape 1981728.

 V - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Caroline Badzinski, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1977497;

 **c)** Fiscal Titular: Mateus Velho dos Santos, Técnico em Agropecuária, Siape 2062021;

 **d)** Fiscal Suplente: Adriana Riguer Della Mea, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929195;

 **e)** Fiscal Suplente: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1642472.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis pelo recebimento dos materiais, fiscalização e acompanhamento dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para eventual aquisição de equipamentos e materiais consumíveis para diversos laboratórios da Universidade Federal da Fronteira Sul UFFS, com o objetivo de serem utilizados para fins acadêmicos nas aulas experimentais de diversos cursos.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 118/PROAD/INFRA/2013, de 10 de julho de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de novembro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 194/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0194/@@download/documento_historico)     
      