        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 76-2014.Pdf.Pdf  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 76/2014, Processo nº 23205.004059/2014-33:

 I - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Ronaldo Daros, Pedagogo, Siape 1906874;

 **b)** Gestor Suplente: Luis Antônio Guterres Haas, Assistente em Administração, Siape 1906825;

 **c)** Fiscal Titular: Patricia Graziele Dallastra, Nutricionista, Siape 2144230;

 **d)** Fiscal Suplente: Tania Fenner Grutzmann, Assistente em Administração, Siape 1795067.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Ricardo da Conceição, Coordenador Administrativo, Siape 1797029;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Elitana Antoniolli, Nutricionista, Siape 2124154;

 **d)** Fiscal Suplente: Fernando Cesar Rosset Biazin, Assistente em Administração, Siape 1779183.

 III - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **b)** Gestor Suplente: Fabio Biasi Pavão, Assistente em Administração, Siape 2024073;

 **c)** Fiscal Titular: Leide Graciela Blanco Mattje, Nutricionista, Siape 1767130;

 **d)** Fiscal Suplente: Giuliano Kluch, Assistente em Administração, Siape 1783945.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a aquisição de gêneros alimentícios (carnes, laticínios, hortifrutigranjeiros, semi-perecíveis e produtos para suco) para uso nos Restaurantes Universitários dos *Campi* Cerro Largo/RS, Erechim/RS e Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de janeiro de 2015.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 2/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0002/@@download/documento_historico)     
      