        CRIA BRIGADA VOLUNTÁRIA DE PREVENÇÃO E COMBATE A INCÊNDIO NO ÂMBITO DA REITORIA DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, e com base na [ABNT Nº NBR 14276 DE 2006](http://cipa.iqsc.usp.br/files/2016/05/NBR-14276-Brigada-de-Inc%C3%AAndio.pdf)  , da [INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 028/DAT/CBMSC DE 2014](http://www.cbm.sc.gov.br/dat/images/arquivo_pdf/IN/IN_29_06_2014/IN_28.pdf)  do Copo de Bombeiros Militar de Santa Catarina, da NPT 017 de 2011 do Corpo de Bombeiros do Estado do Paraná, e da [RESOLUÇÃO Nº TÉCNICA 014/BM-CCB/2009](http://www.bombeiros.rs.gov.br/upload/arquivos/201706/06091413-resolucao-tecnica-n-014-treinamento-de-prevencao-de-incendios.pdf)  do Corpo de Bombeiros da Brigada Militar de Rio Grande do Sul resolve:   **Art. 1º** CRIAR a Brigada Voluntária de Prevenção e Combate a Incêndio, no âmbito da Reitoria da Universidade Federal da Fronteia Sul.   **Art. 2º** Designar para compor a Brigada Voluntária de Prevenção e Combate a Incêndio, os seguintes servidores: **I -** Adilson Zacarias da Silva - Assistente em Administração - Siape 1764619; **II -** Alexandre Pereira - Engenheiro de Segurança do Trabalho - Siape 2377832; **III -** Alex Sandro Fedrigo - Assistente em Administração - Siape 2124433; **IV -** Cesar Augusto Di Domenico - Administrador - Siape 1943664; **V -** Cristiana Paula Seehaber, Assistente em Administração - Siape 1983205; **VI -** Fábio Corrêa Gasparetto - Engenheiro Civil - Siape 2015260; **VII -** Gelson Roque Guzzon - Administrador - Siape1793267; **VIII -** Jucineia Salete Riboli - Assistente em Administração - Siape 1171350.   **Art. 3º** São Atribuições das Brigadas Voluntárias de Prevenção e Combate a Incêndio: **I -** Ações de Prevenção: a) conhecer o plano de emergência contra incêndios da edificação; b) avaliar os riscos existentes; c) inspecionar os equipamentos de combate a incêndio, primeiros socorros e outros existentes na edificação da planta; d) inspecionar rotas de fuga; e) elaborar relatório das irregularidades encontradas no tocante a prevenção e proteção contra incêndios; f) encaminhar o relatório aos setores competentes; g) orientar a população fixa e flutuante; h) participar de exercícios simulados; i) Participar de reciclagens e treinamentos. **II -** Ações de Emergência: a) identificação da situação; b) orientar e auxiliar no abandono da edificação; c) orientar a evacuação do imóvel quando em caso de incêndio e/ou sempre em que houver o acionamento do alarme de incêndio; d) acionamento do Corpo de Bombeiros e/ou ajuda externa; e) combater o princípio de incêndio com os dispositivos da edificação; f) realizar o corte de energia; g) prestar os primeiros socorros; h) combater o princípio de incêndio; i) recepção e orientação ao Corpo de Bombeiros. **III -** Realizar reuniões mensais com registro em atas, onde são discutidos os seguintes assuntos: a) funções de cada membro da brigada dentro do plano; b) condições de uso dos equipamentos de combate a incêndio; c) apresentação de problemas relacionados à prevenção de incêndios encontrados nas inspeções para que sejam feitas propostas corretivas; d) atualização das técnicas e táticas de combate a incêndio; e) outros assuntos de interesse.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de setembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  26 de setembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1176/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1176/@@download/documento_historico)     
      