        Designa servidores para atuarem como gestores e fiscais do Pregão Eletrônico nº 34/2020, Processo nº 23205.005478/2020-87.  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data,

 **RESOLVE:**

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 34/2020, decorrente do Processo nº 23205.005478/2020-87:

 **I - *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) gestor titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Caroline Badzinski, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1977497;  
c) fiscal titular: Jonas Simon Dugatto, Tecnólogo em Química, Siape 2131973;  
d) fiscal suplente: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446.

 **II - *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) gestor titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Luiz Gustavo Ecco, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1940694  
c) fiscal titular: Odinei Fogolari, Tecnólogo em Química, Siape 1744052;  
d) fiscal suplente: Eliane Marines Braatz Imlau, Assistente em Administração, Siape 1587749.

 **III - *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
 a) gestor titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
 b) gestor suplente: Angela Camila Brustolin, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
 c) fiscal titular: Suzana Fatima Bazoti, Técnica de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193;   
d) fiscal suplente: Denys Alberto da Silva Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Siape 3107526.

 **IV - *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) gestor titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Augusto César Prado Pomari Fernandes, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1216185;  
c) fiscal titular: Marcelo Grassi, Tecnólogo em Química, Siape 1164397;  
d) fiscal suplente: Ellen Brenardi, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1880096.

 **V - *Campus* Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) gestor titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Edson Antonio Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) fiscal titular: Adriano Favero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1719102;  
d) fiscal suplente: Izabele da Costa Ramos Santos, Técnica de Laboratório/Química, Siape 2393173.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de suprimentos para sistema Milli-Q, padrões analíticos, colunas cromatográficas e outros consumíveis para cromatografia líquida e gasosa, para atendimento das atividades acadêmicas dos cursos da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS).

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  22 de dezembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 322/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0322/@@download/documento_historico)     
      