        HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, HOMOLOGA as inscrições para provimentos de vagas ofertadas pelo EDITAL Nº 052/UFFS/2015 PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI.

 **1** Estão deferidas as inscrições dos seguintes candidatos:

     **Nº**

   **NOME**

     1

   Alexandre D. E. Ronsard Ander Gustave

     2

   Andre Wilkens

     3

   Bermane Limage

     4

   Bildad Louis

     5

   Billy Bertrand

     6

   Cadet Joseph

     7

   Caludy Alexis

     8

   Coulange Ilocee Joseph

     9

   Darlene Salomon

     10

   Jeanty Leriche

     11

   Junior Augustini Jean Pierre

     12

   Marcdoche Pierre

     13

   Olson Pierre

     14

   R. Johnny Frantz Toussaint Rene

     15

   Roger Demergilles

     16

   Wilhem Wundt Maxime

     **2** Os candidatos deverão realizar a prova classificatória no dia **21/02/2015 (sábado)**, às **14 horas** (horário de Brasília).

 **2.1** As provas serão realizadas nas salas 2.2.5 na UFFS - Unidade Bom Pastor. Endereço: Avenida Fernando Machado 108-E, Centro, Chapecó, SC.

 **2.2 Os portões serão abertos às 13 horas e fechados pontualmente às 14 horas. O candidato deverá comparecer ao local da prova antes dos portões serem fechados**.

 **2.3** A prova terá início às 14 horas e nenhum candidato poderá entrar na sala de realização da prova depois que ela tiver iniciado.

 **2.4** A prova terá duração máxima de 03 (três) horas. Os candidatos que terminarem antes do prazo final se esgotar poderão entregar o material e deixar a sala.

 **2.5** Os três últimos candidatos a entregar a prova deverão deixar a sala de aplicação da prova juntos.

 **2.6** O ensalamento dos candidatos será divulgado no local de realização da prova.

 2.7 Os candidatos deverão apresentar documento com foto (passaporte, RNE ou protocolo do RNE) como documento de identificação para poderem realizar a prova.

 **3** O candidato deverá preencher o Cartão Resposta com caneta esferográfica de cor azul ou preta.

 **3.1** A prova terá 30 (trinta) questões objetivas de múltipla escolha, divididas nas seguintes áreas do conhecimento:

     **ÁREA DO CONHECIMENTO**

   **QUANTIDADE DE QUESTÕES**

     Matemática

   05

     Interpretação de Texto

   05

     Física

   04

     Química

   04

     Biologia

   04

     Geografia

   04

     História Geral

   04

     **TOTAL**

   **30**

     **3.2** Todas as questões serão elaboradas em língua portuguesa.

 **3.3** Cada questão de múltipla escolha possuirá 05 (cinco) alternativas de resposta sendo apenas 01 (uma) correta.

 **3.4** A cada acerto será atribuído 01 (um) ponto ao candidato, sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos.

 **4** O resultado provisório será divulgado dia 23/02/2015 no site oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de fevereiro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 84/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0084/@@download/documento_historico)     
      