        SELEÇÃO DE PROGRAMAS E PROJETOS DE EXTENSÃO DA UFFS - UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL, PARA SUBMISSÃO AO EDITAL DE PROGRAMA DE EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - PROEXT 2015 - MEC /SESU.  

O REITOR PRO TEMPORE DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o presente edital com objetivo de receber, avaliar e classificar projetos e programas de extensão a serem submetidos, como parte de uma proposta institucional, nos termos do Edital PROEXT 2015 MEC/SESu. 1 Procedimentos de inscrição e avaliação 1.1 Todas as propostas de programas e projetos de extensão deverão ser cadastradas pelos coordenadores e enviadas para a avaliação da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura, via sistema de informação, no endereço: http://proext.mec.gov.br/. A PROEC/UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas técnicos que impeçam o envio das propostas na data estabelecida. 1.2 As propostas serão avaliadas e classificadas internamente, mediante pareceres de membros do Comitê Assessor de Extensão e Cultura da UFFS e avaliadores ad hoc, na medida da necessidade e de acordo com decisão da PROEC/UFFS. A avaliação dos projetos seguirá o edital de Programa de Extensão Universitária - PROEXT 2015 MEC/SESu, considerando especialmente o item 10 que trata da Análise e Julgamento das Propostas. 1.3 As IES poderão concorrer ao financiamento de até R$ 100.000,00 (cem mil reais) por projeto e de até R$ 300.000,00 (trezentos mil reais) por programa. 2 Calendário Ação/ Evento Data limite Cadastro do CPF do coordenador e solicitação de acesso no endereço: http://proext.mec.gov.br/ (em seguida enviar e-mail para dpex.proec@uffs.edu.br informando que foi feito o pedido de acesso e aguardar confirmação via e-mail) Até dia 04.03.2014 Envio das propostas de Projetos e Programas de Extensão da UFFS pelos coordenadores proponentes via sistema de informação, no endereço: http://proext.mec.gov.br/ 05.03.2014 (até as 12 horas) Distribuição das propostas aos pareceristas (Pró-Reitoria de Extensão e Cultura) 06.03.2014 e 07.03.2014 Envio do parecer de avaliação por parte dos pareceristas para a PROEC 13.03.2014 Classificação (Pró-Reitoria de Extensão e Cultura) e divulgação do resultado provisório 19.03.2014 Encaminhamento de recursos através do endereço eletrônico dpex.proec@uffs.edu.br 20.03.2014 Divulgação dos resultados finais da avaliação das propostas 24.03.2014 Encaminhamento das propostas aprovadas pela Pró-Reitoria ao MEC, via sistema de informação 25 a 28.03.2014 3 Critérios de Avaliação 3.1 Adequação aos termos do Edital PROEXT 2015 MEC/SESu. 3.2 Serão priorizados programas e projetos de extensão que já tenham sido aprovados nos Editais da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura, em processos de demanda espontânea e projetos institucionalizados, no âmbito da PROEC/UFFS. 3.3 Despesas com diárias e passagens deverão se limitar a R$18.000,00 (dezoito mil reais) no caso de programas, e R$ 8.000,00 (oito mil reais) no caso de projetos. 3.4 A classificação dos projetos se dará de acordo com a avaliação dos pareceristas, dentro das linhas temáticas previstas no Edital PROEXT 2015 MEC/SESu, independentemente de campus da UFFS. 3.5. Proponentes com pendências junto à PROEC serão desclassificados. 3.6. Os recursos ao resultado referente a este Edital deverão ser encaminhados até dia 20 de março de 2014, exclusivamente pelo endereço eletrônico dpex.proec@uffs.edu.br. A PROEC/UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas técnicos que impeçam o envio das propostas na data e horário acima estabelecido. Os resultados finais serão divulgados até o dia 24 de março de 2014. 3.7 Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Extensão e Cultura da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de fevereiro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 77/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0077/@@download/documento_historico)     
      