        Constitui Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Curso de Pós-Graduação Lato Sensu em Educação do Campo  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Curso de Pós-Graduação Lato *Sensu* em Educação do Campo com ênfase em Estudos da Realidade Brasileira, *campus* Chapecó, com ingresso em 2015/2.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes docentes:

 **I -** WILLIAN SIMÕES, Professor de Magistério Superior, Siape 1961455 (Presidente)

 **II -** HUMBERTO JOSÉ DA ROCHA, Professor de Magistério Superior, Siape 1991805 (Titular)

 **III -** VALDETE BONI, Professor de Magistério Superior, Siape 1455914 (Titular)

 **IV -** SOLANGE MARIA ALVES, Professor de Magistério Superior, Siape 1761995 (Titular)

 **Art. 3º** São atribuições da Comissão:

 **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção;

 **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento;

 **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução;

 **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimentos e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo;

 **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de setembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1054/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1054/@@download/documento_historico)     
      