        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE CIÊNCIAS BIOLÓGICAS - CAMPUS REALEZA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 (ALTERADO PELA PORTARIA Nº 1069/GR/UFFS/2014).

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Ciências Biológicas - Licenciatura - *Campus* Realeza, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD:

 I - Izabel Aparecida Soares - Siape 1716247 (presidente - coordenadora do curso);

 II - Alexandre Carvalho de Moura - Siape 1835632;

 III - Caroline Heinig Voltolini - Siape 1715702;

 IV - Berta Lúcia Pereira Villagra - Siape 2059751;

 V - Daian Guilherme Pinto de Oliveira - Siape 1834309;

 VI - Luciana Borowski Pietricoski - Siape 1835352;

 VII - Vitor Hugo Enumo de Souza - Siape 1768447;

 VIII - Cristiane de Quadros - Siape 1554791;

 IX - Marcelo Zanetti - Siape 1698505;

 X - Marilisa Bialvo Hoffmann - Siape 2065884.

 Art. 2º Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 363/GR/UFFS/2013, de 30 de abril de 2013.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de dezembro de 2013.   
 **Data de publicação:**  29 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1743/GR/UFFS/2013 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1743/@@download/documento_historico)     
      