      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 84/PROAD/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0084) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 044/2016, Regime Diferenciado de Contratação - RDC Eletrônico nº 008/2016, Processo nº 23205.003603/2016-38, contratada a empresa PALOMA CONSTRUÇÕES EIRELI  

O Pró**-**Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 044/2016 oriundo do Regime Diferenciado de Contratação - RDC Eletrônico nº 008/2016, Processo nº 23205.003603/2016-38, contratada a empresa PALOMA CONSTRUÇÕES EIRELI:

 **I -** Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;

 **II -** Gestor Suplente: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;

 **III -** Fiscal Titular: Eliezer Lamas da Silva, Técnico em Edificações, Siape 2048546;

 **IV -** Fiscal Suplente: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** Designar os servidores abaixo relacionados para fazer parte da Equipe de Apoio à Fiscalização:

 **I -** Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027;

 **II -** Daniel Espig, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221.

 **Art. 4º** O objeto do referido Contrato é a contratação de empresa de construção civil para execução das obras complementares ao Bloco A - Salas de Aula no *Campus* Passo Fundo - RS da Universidade Federal da Fronteira UFFS, com 5.344,01 m² de área construída e 1.992,00 m² de Urbanização e Pavimentação.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de novembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 195/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0195/@@download/documento_historico)     
      