      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 11/PROAD/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0011) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 11/2013, Concorrência nº 012/2012, Processo nº 23205.009175/2012-87, contratada a empresa FERNANDO ARTUR BASTIAN & CIA LTDA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais da Concorrência nº 012/2012, Processo nº 23205.009175/2012-87:

 **I -** Gestor Titular: Ricardo da Conceição, Coordenador Administrativo, Siape 1797029;

 **II -** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **III -** Fiscal Titular: Domingos Roque Pavan, Administrador, Siape 1906527;

 **IV -** Fiscal Suplente: Marcelo Rebollo Gomes, Administrador, Siape 1914464.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto da referida Concorrência é a concessão de espaço físico para Cantina no *Campus* Erechim/RS da Universidade da Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 062/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 03 de abril de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de agosto de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 172/PROAD/UFFS/2014 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0172/@@download/documento_historico)     
      