        Fiscal de Contrato - Pe 02-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 02/2014, Processo nº 23205.004658/2013-76:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529;

 **b)** Fiscal Titular: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **b)** Gestor Suplente: Cristiano Machado de Oliveira, Técnico em Contabilidade, Siape 1767399;

 **c)** Fiscal Titular: Cristian Mucha, Assistente em Administração, Siape 1907081;

 **d)** Fiscal Suplente: Neides Marsane John Bolzan, Secretária Executiva, Siape 1940138.

 III - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Laucir Gerson Breitkreitz, Coordenador Administrativo, Siape 1762234;

 **b)** Fiscal Titular: Marcelo Rebollo Gomes, Administrador, Siape 1914464;

 **c)** Fiscal Suplente: Rodrigo Padilha dos Santos, Assistente em Administração, Siape 1955361.

 IV - *Campus* Passo Fundo/RS

 **a)** Gestor Titular: Vanderlei de Oliveira Farias, Diretor do Campus, Siape 1833648;

 **b)** Gestor Suplente: Alessandra Regina Muller Germani, Coordenadora Administrativa, Siape 1306018;

 **c)** Fiscal Titular: Maricler Fatima de Vargas, Assistente em Administração, Siape 1770935;

 **d)** Fiscal Suplente: Michelli Locks Cancelier, Assistente em Administração, Siape 1958285.

 V - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627;

 **b)** Gestor Suplente: Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski, Assistente em Administração, Siape 1880181;

 **c)** Fiscal Titular: Sandro Neckel da Silva, Assistente em Administração, Siape 1906728;

 **d)** Fiscal Suplente: Edgar Martins Lirio, Contador, Siape 1767071.

 VI - *Campus* Realeza/PR

 **a)** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **b)** Gestor Suplente: Fábio Biasi Pavão, Assistente em Administração, Siape 2024073;

 **c)** Fiscal Titular: Alexandre Rangel, Assistente em Administração, Siape 1966117;

 **d)** Fiscal Suplente: Silvana Veroneze, Administradora, Siape 2879718.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando a eventual contratação de empresa para prestação de serviços de manutenção preventiva e corretiva nos veículos da frota da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, com fornecimento de peças e serviço de mão de obra especializada.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de junho de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 126/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0126/@@download/documento_historico)     
      