      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 78/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0078) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 34/2018 e Contrato nº 35/2018, Pregão Eletrônico nº 14/2018, Processo nº 23205.001127/2018-82, contratada as empresas JOÃO DE PAULA TRANSPORTES LTDA e TRANSPORTES SPAZZINI LTDA – EPP  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 34/2018 e Contrato nº 35/2018, decorrentes do Pregão Eletrônico nº 14/2018, Processo nº 23205.001127/2018-82, contratada as empresas JOÃO DE PAULA TRANSPORTES LTDA e TRANSPORTES SPAZZINI LTDA – EPP:

 **I. *Campus* Passo Fundo/RS:**  
a) Gestor Titular: Vanderlei de Oliveira Farias, Docente, Siape 1833648;  
b) Gestor Suplente: Leandro Tuzzin, Docente, Siape 2101715;  
c) Fiscal Titular: Grasiele Borgmann, Assistente em Administração, Siape 1000169;  
d) Fiscal Suplente: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação, em regime de empreitada por preço unitário, de empresas especializadas na prestação de transporte executivo com carro de passeio e transporte rodoviário de passageiros com ônibus e micro-ônibus, no âmbito municipal, intermunicipal e interestadual, e prestação de transporte rodoviário de passageiros com ônibus no âmbito internacional, para execução de viagens destinadas a atender as necessidades dos *Campi* Erechim/RS e Passo Fundo/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 098/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0098), de 20 de junho de 2018.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de março de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 30/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0030/@@download/documento_historico)     
      