        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROC SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM EDUCAÇÃO DO CAMPO CAMPUS LS  

 O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Educação do Campo, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Laranjeiras do Sul, para ingresso em 2016/1.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes docentes: **I -** Katia Aparecida Seganfredo, Professora de Magistério Superior, SIAPE nº 2133080 (Presidente); **II -** Roberto Antonio Finatto, Professor de Magistério Superior,  SIAPE nº 2231424 (Titular);  **III -** Marisela Garcia Hernandez , Professora de Magistério Superior,  SIAPE nº 1620504 (Titular);  **IV -** Vitor de Moraes, Professor de Magistério Superior,  SIAPE nº  2063267 (Suplente).   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimentos e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de janeiro de 2016.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 82/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0082/@@download/documento_historico)     
      