        Fiscal de Contrato - Contrato 24-2014 - Pe 90-2013 - Revoga 249-2014 - Vigilância  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 024/2014 e da Ata de Registro de Preços nº 04/2014, decorrentes do Pregão Eletrônico nº 090/2013, Processo nº 23205.004031/2013-15, contratada a empresa INVIOLÁVEL SEGURANÇA 24 HORAS LTDA:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Fabio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **b)** Fiscal Titular: Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;

 **c)** Fiscal Suplente: Vagner Garcia de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314.

 II - Reitoria:

 **a)** Gestor Suplente: Fernanda Mara Peretti, Administrador, Siape 1795529;

 **b)** Fiscal Titular: Silvete Moterle, Assistente em Administração, Siape 1916828.

 III - Reitoria - Unidade General Osório:

 **a)** Fiscal Titular: Marcio Freitas, Assistente em Administração, Siape 1770450;

 **b)** Fiscal Suplente: Mariangela de Fatima Alves Tassi, Assistente em Administração, Siape 1796338.

 IV - Reitoria - Unidade Bom Pastor

 **a)** Fiscal Titular: Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267.

 V - Reitoria - Unidade Seminário

 **a)** Fiscal Titular: Maiza Vanessa Baron, Assistente em Administração, Siape 1801703.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de Execução Indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para a prestação dos serviços continuados de vigilância armada e desarmada, motorizada e não motorizada, a serem executados na Reitoria e no *Campus* Chapecó-SC da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 249/PROAD/INFRA/UFFS/2014 de 29 de outubro de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de novembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 264/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0264/@@download/documento_historico)     
      