      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 407/PROAD/UFFS/2021](/atos-normativos/portaria/proad/2021-0407) 

   Altera a composição da comissão de servidores, designados para atuar como gestores e fiscais dos Contratos nº 29/2017, 30/2017, 31/2017, 32/2017 e 33/2017, constituída pela Portaria 109/PROAD/UFFS/2020.  

O PRÓ**-**REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** ALTERAR a composição dos membros da comissão de servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuar como Gestores e Fiscais dos Contratos nº 29/2017, 30/2017, 31/2017, 32/2017 e 33/2017, oriundos do Pregão Eletrônico nº 12/2017, Processo nº 23205.005322/2016-10.

 **I - Reitoria** – **Contrato nº 29/2017:**

 a) gestor titular: Sandro de Moura, Administrador, Siape 1792391;

 b) fiscal titular: Andre Tiago Andreola, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1962760;

 c) fiscal suplente: Paulo Didoné Junior, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1943251.

 **II - *Campus* Chapecó-SC – Contrato nº 29/2017:**

 a) gestor titular: Diego de Souza Boeno, Coordenador Administrativo, Siape 2139439;

 b) gestor suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;

 c) fiscal titular: João Felipe Hudyma de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331;

 d) fiscal suplente: Elise Cristina Eidt, Assistente em Administração, Siape 2907979.

 **III - *Campus* Realeza-PR – Contrato nº 30/2017:**

 a) gestor titular: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa, Siape 1894471;

 b) gestor suplente: Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666;

 c) fiscal titular: Rony Ristow, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2148100;

 d) fiscal suplente: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025.

 **IV - *Campus* Laranjeiras do Sul-PR – Contrato nº 31/2017:**

 a) gestor titular: Ronaldo José Seramim, Coordenador Administrativo, Siape 1303283;

 b) gestor suplente: Eleazer Felipe do Prado, Contador, Siape 1142393;

 c) fiscal administrativo titular: Marcio Rodrigo de oliveira, Assistente em Administração, Siape 3065595;

 d) fiscal administrativo suplente: Fabiana dos Santos Oliveira, Assistente em Administração, Siape 1772073;

 e) fiscal técnico titular: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;

 f) fiscal técnico suplente: Fabio Onetta, Engenheiro Civil, Siape 1770053.

 **V - *Campus* Cerro Largo-RS – Contrato nº 32/2017:**

 a) gestor titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 b) gestor suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;

 c) fiscal administrativo titular: Diego Berwald, Técnico em Contabilidade, Siape 2124045;

 d) fiscal técnico titular: Francesco Jurinic, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2124404;

 e) fiscal técnico suplente: Luana Inês Damke, Assistente em Administração, Siape 1807713.

 **VI - *Campus* Erechim-RS – Contrato nº 33/2017:**

 a) gestor titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;

 b) gestor suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;

 c) fiscal titular: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676;

 d) fiscal suplente: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330.

 **VII - *Campus* Passo Fundo-RS – Contrato nº 33/2017:**

 a) gestor titular: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;

 b) gestor suplente: Régis Hartmann, Auditor, siape 1888732;

 c) fiscal titular: Dalvana de Souza Bueno, Assistente em Administração, Siape 1053643;

 d) fiscal suplente: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, sob demanda, de empresa especializada na prestação de serviços de manutenção Preventiva e Corretiva, Instalação e Desinstalação, incluindo o fornecimento de peças e demais insumos para aparelhos de ar condicionado, instalados na Reitoria e nos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 109/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0109), de 17 de junho de 2020.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  04 de dezembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 297/PROAD/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0297/@@download/documento_historico)     
      