        CHAMADA DE CANDIDATOS EM LISTA DE ESPERA - PROCESSO SELETIVO 2015 PARA O CURSO DE MEDICINA/BACHARELADO/INTEGRAL - CAMPUS CHAPECÓ  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto no item 1.7 do Edital 689/UFFS/2015 referente ao *Campus* Chapecó, torna pública a chamada de candidatos que compareceram à sessão de chamada presencial e permaneceram na lista de espera para o preenchimento de vagas no **Curso de Medicina/Bacharelado/Integral** oferecidas pela UFFS no Processo Seletivo UFFS para ingresso no segundo semestre letivo de 2015, conforme discriminado no item 1.2 deste Edital.

 1 MATRÍCULA

 **1.1** O candidato convocado por meio deste Edital, ou seu procurador devidamente constituído, deverá comparecer para efetivar a matrícula **no dia 24 de agosto de 2015**, no local e horários informados no item 2 deste Edital, apresentando a relação de documentos constantes no Edital Nº 479/UFFS/2015 e/ou no Edital Nº 689/UFFS/2015, inclusive aqueles necessários à comprovação dos critérios de reserva de vaga e ações afirmativas, de acordo com a modalidade de inscrição do candidato.

 **1.2** Relação de convocados em lista de espera

     **Nº de Inscrição**

   **Nome do Candidato**

   **Classificação Geral no Curso**

   **Modalidade de Inscrição**

     141049995514

   Charles Junior Finco

   99

   L3

     Legenda:

 **L3** - Vagas reservadas a candidatos que, independentemente da renda, tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012).

 2 LOCAL E HORÁRIOS

 **2.1** Rua General Osório, 413 - D, Bairro Jardim Itália, terceiro andar (sala 3-2), na cidade de Chapecó, SC, no horário das 8h às 11h30min e das 13h30min às 17h. Fone: (49) 2049-3101.

 3 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** É de responsabilidade exclusiva do candidato a observância dos procedimentos e prazos estabelecidos neste Edital, bem como do respectivo horário de atendimento especificado no item 2.1 e da apresentação da documentação para a matrícula, conforme modalidade de inscrição.

 **3.2** Será eliminado, a qualquer época, mesmo depois de matriculado, o candidato que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo regido por este Edital e/ou pelos Editais 479/UFFS/2015 e 479/UFFS/2015, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando-lhe o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **3.3** Os horários referem-se ao horário oficial de Brasília.

 **3.4** Os casos omissos serão resolvidos pela UFFS, Comissão Permanente de Processo Seletivo.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de agosto de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 732/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0732/@@download/documento_historico)     
      