        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de serviços de manutenção e conservação dos prédios da instituição em função das novas instalações no Campus Passo Fundo- RS e contratos pendentes para os Campi do Paraná-PR  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de serviços de manutenção e conservação dos prédios da instituição em função das novas instalações no *Campus* Passo Fundo-RS e contratos pendentes para os *Campi* do Paraná-PR.

 I. Bruno Cezar Monich Freitas, Siape 2254566;  
II. Catiane Maria Dalcortivo, Siape 1770078;  
III. Eleazer Felipe do Prazo, Siape 1142393;  
IV. Elias Vedana, Siape 2395647;  
V. Eliezer Lamas da Silva, Siape 1764330;  
VI. Itacir Casarin Camelatto, Siape 2133013;  
VII. Matheus Todescatt, Siape 1911027;  
VIII. Rodrigo Emmer, Siape 1770862;  
IX. Rony Ristow, Siape 2148100;  
X. Scheyla Maria Cardinal, Siape 1766302;  
XI. Seloí Regina Lenz Fiorini, Siape 1058562;  
XII. Sílvio Antônio Teston, Siape 1762435.

 **Art. 2º** A Equipe de Planejamento da Contratação, deverá materializar os documentos, bem como o Pedido de Compras da Contratação e encaminhá-los na 3ª Agenda Temática de Compras do Ano 2018, cujo prazo final de recebimento está previsto para o dia **19/06/2018.**

 **Art. 3º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de junho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 92/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0092/@@download/documento_historico)     
      