        CHAMADA PARA CREDENCIAMENTO INTERNO DE DOCENTES PARA O PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM HISTÓRIA - PPGH/UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para o credenciamento de docente da UFFS para o Programa de Pós-Graduação em História (PPGH), Curso de Mestrado, com ingresso em 2019/2.  **1 FINALIDADE** **1.1**  Credenciar 01 (um) professor efetivo da UFFS para compor o quadro docente permanente do Programa de Pós-Graduação em História (PPGH), da Universidade Federal da Fronteira Sul.  **2 DA** **VAGA** **2.1**  Será ofertada 1 (uma) vaga para docente permanente no Programa de Pós-graduação em História, Curso de Mestrado, com início das atividades previstas para o segundo semestre de 2019. **2.2**  O preenchimento da vaga ofertada fica condicionado à aprovação do pedido de credenciamento pela linha de pesquisa e posterior análise do Colegiado do PPGH, obedecendo-se o quantitativo destacado na tabela abaixo:     **Linha de Pesquisa**   **Nº de vagas**     História dos movimentos e das relações sociais.   1     **2.3**  O preenchimento da vaga ofertada fica condicionado à aprovação de um candidato. Caso não haja inscritos ou candidatos aprovados, será aberto novo edital.  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas de **22/04/2019 a 26/04/2019** , de segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 08h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30, na Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, na sala 309, bloco da Biblioteca, *Campus*  Chapecó, sito à Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC. **3.2**  O pedido de credenciamento deve ser realizado pelo professor solicitante, presencialmente ou mediante procuração registrada em cartório. O solicitante deve entregar os seguintes documentos: **I -**  Formulário de inscrição assinado; (ANEXO I) **II -**  Currículo Lattes atualizado, formato completo padrão (não documentado); caso necessário, poderão ser solicitados comprovantes aos candidatos (item 4.). **III -**  Plano de trabalho do docente junto ao PPGH-UFFS, composto por: **a)**  Plano de Ensino; **b)**  Plano de Pesquisa; **c)**  Proposta de Extensão/Cultura.  **4 CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE QUALITATIVOS** **4.1**  A avaliação dos pedidos de credenciamento, para selecionar professores pesquisadores com perfil de relevância científico-acadêmica na área de concentração e linha de pesquisa do PPGH-UFFS, levará em consideração os seguintes critérios: **a)**  Possuir título de doutor na área de História ou em área afim e que preferencialmente, não esteja vinculado a outros Programas de Pós-Graduação da UFFS. **b)**  Aderência da produção intelectual ao longo da carreira, com foco nos últimos quatro anos, compatível com a área/linha de interesse do professor candidato e a área de concentração do PPGH-UFFS, observando-se os critérios estabelecidos no documento de área da Capes - História. **c)**  Ter projeto de pesquisa aprovado na área de História/Ciências Humanas, em editais internos ou externos, com ou sem recursos ou bolsa, com aderência à linha de pesquisa pretendida entre os anos de 2015 e 2019. **d)**  Tempo de ensino ou atividade de graduação e pós-graduação em Instituições de Ensino Superior nacionais ou estrangeiras. **e)**  Orientações em iniciação científica, TCC, dissertações de Mestrado ou teses de Doutorado realizadas em Instituições de Ensino Superior nacionais ou estrangeiras, com destaque na área de História. **f)**  Participação em bancas de iniciação científica, TCC, dissertações de Mestrado ou teses de Doutorado, em Instituições de Ensino Superior nacionais ou estrangeiras. **g)**  Possuir vínculo com grupo de pesquisa certificado pelo CNPq, com aderência à linha de pesquisa a qual concorre. **h)**  Elaboração do Plano de Trabalho do candidato ( **conforme item 5.1** ), com aderência às áreas de interesse da linha a qual concorre à vaga no PPGH-UFFS. **4.2**  A pontuação será atribuída da seguinte forma:     **Pontuação**   **Documento**     30%   Currículo Lattes (produção pontuada de acordo com a tabela da Área de História/CAPES)     20%   Plano de Ensino     30%   Plano de Pesquisa     20%   Proposta de Extensão/Cultura      **5 PLANO DE TRABALHO** **5.1**  O Plano de trabalho deve ser composto por três documentos, conforme quadro a seguir:     **DENOMINAÇÃO**   **ATIVIDADE/CONTEÚDO**     Plano de Ensino   Apresentar um Plano de Ensino de uma disciplina da atual grade curricular do PPGH/UFFS e indicar uma ou mais disciplinas do atual APCN que poderá lecionar, justificando a escolha.     Plano de Pesquisa   Apresentar um Projeto de Pesquisa (institucionalizado ou inédito) a ser desenvolvido no âmbito do PPGH/UFFS; no projeto, além da proposta de pesquisa, devem constar a) memorial relativo à experiência como docente/pesquisador; b) argumentação sobre a aderência do projeto e da produção docente à linha do PPGH; c) indicativo da produção prevista para o próximo quadriênio (número de artigos, livros ou capítulos de livro que devem resultar do projeto; para quais revistas/editoras pretende submeter); d) indicação com justificativa de possíveis colaboradores dentro do quadro permanente do PPGH para desenvolvimento de projetos conjuntos (institucionalizados ou inéditos).     Proposta de Extensão/Cultura   Apresentar um Projeto de Extensão e/ou cultura a ser desenvolvido no âmbito do PPGH/UFFS.      **6 DO CRONOGRAMA** **6.1**  As etapas do processo de credenciamento de docentes no PPGH-UFFS ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATAS**      Período de inscrições   22/04/2019 a 26/04/2019     Divulgação da relação de inscrições homologadas   09/05/2019     Prazo para interpor recurso em relação ao pedido de inscrição   10/05/2019     Resultado provisório dos docentes aprovados para credenciamento   28/05/2019     Prazo para interpor recurso em relação ao resultado provisório   29/05/2019     Homologação da relação de docentes aprovados para o credenciamento no PPGH   A partir de 07/06/2019     **6.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFF (<https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/corpo-docente/credenciamento-de-docentes>) a divulgação dos resultados e de eventuais alterações deste edital.  **7 DOS RECURSOS** **7.1**  O candidato poderá interpor recurso do resultado da classificação provisória do processo de credenciamento, em até 24 horas após a publicação do resultado da avaliação dos pedidos de credenciamento no sítio da UFFS. **7.2**  Os recursos deverão ser protocolados, presencialmente, Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, na sala 309, bloco da Biblioteca, *Campus*  Chapecó, sito à Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, das 08h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30, exceto feriados e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **7.3**  Após a apreciação do recurso pela Banca Examinadora, constituída de pelo menos 3 docentes da Comissão de Seleção ([PORTARIA Nº 1463/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1463)), será emitido parecer no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso. **7.4**  O parecer será enviado por *e-mail*  ao candidato.  **8 DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  O candidato, ao assinar o requerimento de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.2**  Os casos omissos neste Edital serão analisados e deliberados pelo Colegiado do PPGH - UFFS.   **ANEXO I**  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**       **IDENTIFICAÇÃO**     Nome do candidato:     SIAPE:     *Campus de lotação:*     RG:   CPF:     **ENDEREÇO**     Rua e Nº:     Bairro:   Cidade:     UF:   CEP:     **CONTATO**     Telefone:   Telefone 2:     E-mail:     **FORMAÇÃO**     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Mestrado em:     Instituição:   Ano conclusão:     Doutorado em:     Instituição:   Ano conclusão:     Declaro que li e concordo com as normas deste Edital.   Local e Data   Assinatura do candidato        ***Checklist***   **(uso da Comissão)**     (\_\_) Currículo Lattes (com comprovante de publicações)     (\_\_) Plano de Trabalho   (\_\_) Plano de Ensino     (\_\_) Plano de Pesquisa     (\_\_) Proposta de Extensão/Cultura          **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de abril de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 412 GR UFFS 2019 - CHAMADA PARA CREDENCIAMENTO INTERNO DE DOCENTES PARA O PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM HISTÓRIA - PPGH UFFS - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0412/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 412/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0412/@@download/documento_historico)     
      