        Concessão de Bolsas de Mestrado Capes FA Chamada Pública 19 2015 e Demanda Social Capes - Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável  

**CONCESSÃO DE BOLSAS DE MESTRADO CAPES/FA (CHAMADA PÚBLICA 19/2015) e DEMANDA SOCIAL/CAPES - MESTRADO EM AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsa de mestrado do Programa Acordo Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes)/ Fundação Araucária de Apoio ao Desenvolvimento Científico e Tecnológico do Paraná (FA) e Demanda Social (Capes), e fixa normas, atendendo ao que estabelece a Chamada Pública 19/2015 da Fundação Araucária e atendendo ao que estabelecem a Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e a Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010

  

 **1 DOS OBJETIVOS**

 **1.1** Conceder bolsas de estudo a estudantes do curso de Mestrado regularmente matriculados no Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável da UFFS.

  **2 DO NÚMERO DE BOLSAS**

 **2.1** Será concedida por esse edital 1 (uma) bolsa de mestrado do Acordo CAPES/FA e 1 (uma) bolsa de mestrado do Programa DS/Capes.

 **2.2** A indicação dos bolsistas e concessão das bolsas fica condicionada a disponibilidade das referidas bolsas e de recursos.

  **3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA**

 **3.1** Ter o currículo na Plataforma Lattes do CNPq com data da última atualização não superior a 6 meses.

 **3.2** Estar regularmente matriculado no curso de Mestrado do PPGADR.

 **3.3** Não possuir vínculo empregatício;

 **3.4** Não possuir qualquer relação de trabalho com a instituição promotora do programa de Pós-Graduação.

 **3.5** Não acumular a percepção da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa CAPES, de outra agência pública, nacional ou internacional de fomento, ou empresa pública ou privada;

 **3.6** Ter sido aprovado no processo seletivo 2017.1, conforme Edital nº 612/GR/UFFS/2017.

 **3.7** Fixar residência na cidade onde realiza o curso.

  **4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA**

 **4.1** Requerimento de solicitação de concessão de bolsa, devidamente preenchido e assinado (**ANEXO I**).

  **5 DA AVALIAÇÃO**

 **5.1** Os requerimentos serão julgados pela Comissão de Bolsas.

 **5.2** O critério para decidir pela concessão de bolsa será a ordem de classificação final dos aprovados no Processo Seletivo 2017.1 do PPGADR, conforme Edital nº EDITAL Nº 612/GR/UFFS/2017.

  **6 DO CRONOGRAMA**

 **6.1** Inscrições: dias **10 e 11 de agosto de 2017**, das 08h00 às 11:30h, e das 13h30 às 16:30h, pessoalmente na Secretaria de Pós-Graduação do *campus* Laranjeiras do Sul, BR 158, km 405, Laranjeiras do Sul, PR; ou via *e-mail* para [posg.agroecologia@uffs.edu.br](mailto:posg.agroecologia@uffs.edu.br) com cópia [sec.ppgadr@uffs.edu.br](mailto:sec.ppgadr@uffs.edu.br), solicitando confirmação de leitura.

 **6.2** Divulgação do resultado: a partir de 14 de agosto de 2017.

  **7 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DOS CANDIDATOS APROVADOS**

 **7.1** O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá preencher o formulário de Cadastro de Bolsista e assinar o Termo de Compromisso, disponíveis na Secretaria Geral de Cursos (PPGADR), entregar cópia de RG, CPF e comprovante de titularidade de conta corrente, obrigatoriamente do Banco do Brasil (cópia do cartão da conta ou do contrato).

 **7.2** São obrigações para implementação da bolsa: dedicar-se e participar das atividades do PPGADR.

  **8 DA VIGÊNCIA DA BOLSA**

 **8.1** O período de vigência da bolsa DS/CAPES respeitará o prazo de defesa da dissertação (24 meses improrrogáveis) estabelecido no art. 35 do Regimento do PPGADR e a da CAPES/FA até a vigência da Chamada Pública 19/2015.

 **8.1.1** As bolsas serão distribuídas tendo em vista o desempenho dos alunos em relação aos critérios estabelecidos pela Comissão de Bolsas, as normas das agências de fomento e a lista classificatória dos candidatos.

  **9 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA**

 **9.1** Os bolsistas deverão apresentar a Comissão de Bolsas relatório de atividades no PPGADR, para fins de manutenção ou cancelamento do benefício.

  **10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **10.1** Os alunos contemplados deverão, a partir do dia primeiro do mês da implementação da bolsa, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa Capes/FA, regido pela Chamada Pública 19/2015 (Capes/FA), Portaria Capes nº . 76, de 14 de abril de 2010, e pela Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010, bem como pelas normas do PPGADR.

 **10.2** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Bolsas.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de agosto de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Anexo I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0754/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 754/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0754/@@download/documento_historico)     
      