        Designa relatores para analisar matérias em tramitação no Conselho Universitário.  

O Conselho Universitário - CONSUNI, da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, no uso de suas atribuições legais;

 RESOLVE:

 **Art. 1º** Designar a conselheira Cladir Teresinha Zanotelli para examinar o Processo nº 23205.001054-2013-78: Revisão do Estatuto da UFFS.

 **§1º** A relatora compilará as propostas apresentadas pelas comissões locais de revisão do Estatuto.

 **§2º** O prazo para apresentação do parecer é de 60 (sessenta) dias, podendo ser prorrogado pelo plenário do CONSUNI após explanação preliminar da relatora na 4ª Sessão Ordinária de 2013.

 **Art. 2º** Designar o conselheiro Felipe Mattos Monteiro para analisar o Processo nº 23205.000923/2013-47: Relatório de atividades e minuta de resolução do programa de acesso e permanência dos povos indígenas.

 **Parágrafo único** O relator apresentará parecer ao plenário do CONSUNI na 5ª Sessão Ordinária de 2013.

 **Art. 3º** Designar o conselheiro Edemar Rotta para examinar a Resolução nº 006/2012-CONSUNI/CA.

 **Parágrafo único** O relator reunirá as sugestões de emendas dos conselheiros e apresentará proposta de alteração ao plenário do CONSUNI, com a respectiva justificativa, na 6ª Sessão Ordinária de 2013.

 **Art. 4º** Designar o conselheiro Wagner Barbosa Batella para analisar o Processo nº 23205.000593/2011-74: Minuta do Regimento Geral UFFS.

 **Parágrafo único** O relator irá apresentar parecer, na 4ª Sessão Ordinária de 2013, contendo histórico do trabalho já realizado e proposta para a retomada da apreciação da minuta do Regimento Geral pelo CONSUNI.

 **Art. 5º** Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação.

 Sala das Sessões do Conselho Universitário, 3ª Sessão Ordinária, em Chapecó-SC, 25 de abril de 2013.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de abril de 2013.   
 **Data de publicação:**  26 de abril de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Presidente do Conselho Universitário 

      Documento Histórico  [RESOLUÇÃO Nº 14/CONSUNI/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2013-0014/@@download/documento_historico)     
      