        Fiscal de Contrato - Contrato Nº 004-2015 - Adesão a Arp Nº 003-2015 - P. E. Nº  

O Pró**-**Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 004/2016, decorrente do Processo nº 23205.000666/2016-32, adesão a Ata de Registro de Preços nº 003/2015, oriunda do Pregão Eletrônico (SRP) nº 002/2015 - Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - MPOG, Processo nº 03001.000145/2014-01, contratada a empresa TRIPS PASSAGENS E TURISMO LTDA - EPP:

 **I -** Gestor Titular: Fernanda Mara Peretti, Superintendente Administrativa, Siape 1795529;

 **II -** Gestor Suplente: Alessandra Ghizoni Rohling de Souza, Assistente em Administração, Siape 2123711;

 **III -** Fiscal Titular: Juarez Machado Júnior, Administrador, Siape 2100583;

 **IV -** Fiscal Suplente: Carla Berwanger, Assistente em Administração, Siape 1795516;

 **V -** Fiscal Suplente: Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 1943625.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de serviços de agenciamento de viagens para voos não atendidos pelas empresas aéreas credenciadas, domésticos e internacionais, destinados aos órgãos e entidades da Administração Pública Federal.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 061/PROAD/UFFS/2016 de 19 de abril de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de dezembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 213/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0213/@@download/documento_historico)     
      