      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 102/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0102) 

   Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 44/2018, Processo nº 23205.003272/2018-06  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 44/2018, decorrente do Processo nº 23205.003272/2018-06:

 **I. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Laboratórios – CLAB):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Jonas Goldoni, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1894028;  
c) Fiscal Titular: Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1879947;  
d) Fiscal Suplente: Luiz Gustavo Ecco, Assistente em Administração, Siape 1940694.

 **II. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios – CLAB):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Caroline Badzinski, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1977497;  
c) Fiscal Titular: Arthur Steffens, Técnico de laboratório/Informática, Siape 1628587;  
d) Fiscal Suplente: Roberta Daniele Klein, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2420295.

 **III. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios – CLAB):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Angela Camila Grando Deffaci, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Vandeir Bassoli, Técnico de Laboratório/Informática, Siape 2169504;  
d) Fiscal Suplente: Bruno Zucuni Prina, Técnico de Laboratório/Geotecnologia e Topografia, Siape 1824573.

 **IV. *Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
b) Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
c) Fiscal Titular: Dolisete Levandoski, Técnico em Audiovisual, Siape 1909433.

 **V. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**  
a) Gestor Titular: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728;  
b) Gestor Suplente: Edgar Martins Lírio, Contador, Siape 1767071;  
c) Fiscal Titular: Diego Stefano Junges, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2389260;  
d) Fiscal Suplente: Vanderleia Dezingrini, Assistente em Administração, Siape 1792385.

 **VI. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;  
b) Gestor Suplente: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077;  
c) Fiscal Titular: Lucas Rocha de Alvarenga, Relações Públicas, Siape 2387715;  
d) Fiscal Suplente: Mauricio Canali Xavier, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2140545.

 **VII. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;  
b) Gestor Suplente: Antonio Marcos Myskiw, Diretor Campus Realeza, Siape 1769697;  
c) Fiscal Titular: Roberto Raota Jonikaites, Técnico em Audiovisual, Siape 2126433;  
d) Fiscal Suplente: Caroline Restan de Miranda Ferreira, Assistente em Administração, Siape 2997171.

 **VIII. Diretoria de Comunicação - DICOM:**  
a) Gestor Titular: Valdir Prigol, Diretor de Comunicação, Siape 1807740;  
b) Gestor Suplente: Mariah Carraro Smaniotto, Programadora Visual, Siape 2036322;  
c) Fiscal Titular: Luan Fernandes Zanchet, Técnico Áudio-Visual, Siape 2131695;  
d) Fiscal Suplente: Fabiane Pedroso da Silva Sulsbach, Assistente em Administração, Siape 2279882.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a aquisição de materiais de áudio, vídeo e foto para atender as demandas da UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de junho de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 85/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0085/@@download/documento_historico)     
      