      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1088/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2017-1088) 

   Designa os Membros da Comissão Permanente de Avaliação de Documentos da UFFS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros permanentes (titulares e suplentes) e membros variáveis da Comissão Permanente de Avaliação de Documentos da Universidade Federal da Fronteira Sul - CPAD/UFFS, criada pela Portaria Nº 341/GR/UFFS/2012.

 **Art. 2º** Designar, como membros permanentes, os seguintes servidores:

     **NOME**

   **SIAPE**

   **ATRIBUIÇÃO**

   **FUNÇÃO**

     Jocelaine Zanini Rubim Link

   1766561

   Titular 

   Presidente

     Murilo Billig Schäfer

   1748318

   Suplente 

   Presidente

     Eliseu dos Santos Lima

   1789933

   Titular 

   Arquivista

     Murilo Billig Schäfer

   1748318

   Suplente 

   Arquivista

     Delmir José Valentini

   1768122

   Titular 

   Historiador

     Jaisson Teixeira Lino

   1771549

   Suplente 

   Historiador

     Thais Giovana Merlo

   1762518

   Titular 

   Representante Jurídico

     Aline Lanzarin

   1792687

   Suplente

   Representante Jurídico

     Liandro Pedro Luft

   1792921

   Titular 

   Administrador

     Sérgio Begnini

   2828431

   Suplente 

   Administrador

     Tatiana Gritti

   1945671

   Titular 

   Secretário Executivo

     Auliçon Tonatto

   1556291

   Suplente 

   Secretário Executivo

     **Art. 3º** Designar, como membros variáveis:

 **I -** Consideram-se como membros variáveis da CPAD, Pró-Reitores/Secretários Especiais e os representantes dos setores em que a documentação será avaliada.

 **Art. 4º** Fica revogada a PORTARIA Nº 762/GR/UFFS/2012, de 31 de julho de 2012.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de agosto de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 864/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0864/@@download/documento_historico)     
      