      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 141/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0141) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 30/2018, Inexigibilidade de Licitação nº 02/2018, Processo nº 23205.001007/2018-85, contratada a EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E TELÉGRAFOS – ECT  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 30/2018, decorrente da Inexigibilidade de Licitação nº 02/2018, Processo nº 23205.001007/2018-85, contratada a EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E TELÉGRAFOS – ECT:

 I. Gestor Titular: Charles Albino Schultz, Pró-Reitor de Planejamento, Siape 1792921;  
II. Gestor Suplente: Luiz Victor Pittella Siqueira, Diretor de Planejamento, Siape 1764543;  
III. Fiscal Titular: Luana Jéssica Gnoato Tessaro, Chefe do Serviço de Expedição e Protocolo, Siape 2132951;  
IV. Fiscal Suplente: Ana Maria Olivo, Chefe da Divisão de Avaliação e Estatística, Siape 1374432.

 **Art. 2º** O gestor, coordenadores e fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos - ECT para a prestação de serviços postais da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de junho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 93/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0093/@@download/documento_historico)     
      