        Fiscal de Contrato - Rdc 002-2013 - Ct 62-2013  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores, Fiscais e Comissão de Apoio do Contrato nº 062/2013, RDC Eletrônico nº 002/2013, Processo nº 23205.003478/2013-77:

 **I -** Gestores e Fiscais:

 **a)** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862;

 **c)** Fiscal Titular: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025;

 **d)** Fiscal Suplente: Tatiana Cristina Schneider Ghisi, Técnica em Edificações, Siape 1946768.

 **II -** Comissão de Apoio à Fiscalização:

 **a)** Sandra Salete Vilbert, Chefe do Departamento de Apoio à Fiscalização, Siape 1767634;

 **b)** Ademir Tancini, Engenheiro Sanitarista, Siape 1940448;

 **c)** Daniel Espig, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221;

 **d)** Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027;

 **e)** Wellington Tischer, Diretor de Projetos, Siape 1639163.

 **Art. 2º** Os gestores, fiscais e a comissão de apoio à fiscalização serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de empresa de construção civil para execução completa das obras dos edifícios que compreendem a primeira etapa do Complexo Veterinário Hospital Universitário no *campus* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, localizado no município de Realeza, no estado do Paraná. As obras contempladas nesta primeira etapa são: Bloco Administração, 05 (cinco) Centrais de Resíduos, Bloco de Apoio, 06 (seis) Centrais de Gases Especiais e GLP, Bloco Clinica Cirurgia Pequenos Animais, Bloco Serviço Auxiliar de Diagnóstico e Terapias (SADT/Exames), Bloco Laboratório de Anatomia e Patologia, Bloco Reprodução Animal, 02 (duas) Cisternas; Reservatório Elevado (167m³); Sistema de Tratamento de Esgoto (Estação Elevatória de Esgoto) e 04 (quatro) Subestações de Energia Elétrica com motogerador, totalizando 5.143,59m² de área total construída, conforme especificações e demais elementos técnicos constantes no Termo de Referência, **ANEXO I** do Edital de RDC Eletrônico nº . 002/2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de janeiro de 2014.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 17/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0017/@@download/documento_historico)     
      