        Gestores e Fiscais do Contrato nº 30/2020, Pregão Eletrônico nº 22/2020, Processo nº 23205.001691/2020-10, contratada a empresa GUILHERME ALFREDO RABER 03235334009  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 30/2020, decorrente do Pregão Eletrônico nº 22/2020, Processo nº 23205.001691/2020-10, contratada a empresa GUILHERME ALFREDO RABER 03235334009.

 I. Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
II. Gestor Suplente: Adenise Clerice, Assistente em Administração, Siape 2181976 ;  
III. Fiscal Titular: Luana Inês Damke, Assistente em Administração, Siape 1807713;  
IV. Fiscal Suplente: Neides Marsane John Bolzan, Secretária Executiva, Siape 1940138.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do contrato é a concessão administrativa não onerosa de espaço físico de área localizada no Bloco A da Universidade Federal da Fronteira Sul – *Campus* Cerro Largo, situado na Av. Jacob Reinaldo Haupenthal, 1580 - Bairro São Pedro, Cerro Largo – RS – CEP 97900- 000, conforme especificações e quantitativos estabelecidos no Termo de Referência, anexo I do Edital.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de setembro de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 176/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0176/@@download/documento_historico)     
      