        Designa servidores para atuarem como gestor, coordenadores e fiscais do Contrato nº 51/2020, Processo nº 23205.000744/2020-85.  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data,

 **RESOLVE:**

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 51/2020, decorrente da Dispensa de Licitação 43/2020, Processo nº 23205.000744/2020-85, contratada a FUNDAÇÃO DE APOIO À EDUCAÇÃO, PESQUISA E DESENVOLVIMENTO CIENTÍFICO E TECNOLÓGICO DA UNIVERSIDADE TECNOLÓGICA FEDERAL DO PARANÁ (UTFPR) – FUNTEF-PR:

 I - gestor: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1894471;  
II - coordenador: André Luiz Zabott, Técnico de Laboratório/Informática, Siape 2066038;  
III - coordenador adjunto: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1894471;  
IV - fiscal titular: Catiane Maria Dalcortivo, Técnica em Contabilidade, Siape 1770078;  
V - fiscal suplente: Edson Antonio Santolin, Técnico de Laboratório/Área Eletroeletrônica, Siape 1880079.

 **Art. 2º** O gestor, os coordenadores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é prestação de serviços de apoio na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto “Eficiência Energética da UFFS – *Campus* Realeza”.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  08 de dezembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 308/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0308/@@download/documento_historico)     
      