        Fiscal de Contrato - Contratos 96 e 97-2014 - Pregão Eletrônico 50-2014 - Passo  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 96/2014 contratada a empresa IRMÃOS MINGOTI LTDA - ME e do Contrato nº 97/2014 contratada a empresa AGÊNCIA DE VIAGENS E TURISMO MIECHUANSKI EIRELI - EPP, decorrentes do Pregão Eletrônico nº 50/2014, Processo nº 23205.002337/2014-18:

 **I -** Gestor Titular: Vanderlei de Oliveira Farias, Diretor de Campus, Siape 1833648;

 **II -** Gestor Suplente: Rafael Kremer, Coordenador Acadêmico, Siape 2091307;

 **III -** Fiscal Titular: Luiz Carlos Canary, Administrador, Siape 1793214;

 **IV -** Fiscal Suplente: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto dos referidos Contratos é a contratação, em regime de empreitada por preço unitário, de empresas especializadas na prestação de transporte executivo com carro de passeio e transporte rodoviário de passageiros com ônibus, micro-ônibus e van, no âmbito municipal, intermunicipal e interestadual, e prestação de transporte rodoviário de passageiros com ônibus no âmbito internacional, para execução de viagens destinadas a atender as necessidades do *Campus* Passo Fundo/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 258/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 05 de novembro de 2014.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de janeiro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 16/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0016/@@download/documento_historico)     
      