        RESULTADO DO PROCESSO SELETIVO EXTERNO PARA SELEÇÃO DE CANDIDATO À BOLSA DE PÓS-DOUTORADO CAPES/PNPD  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o resultado do Edital nº 127/UFFS/2015, que trata do Processo Seletivo Externo para seleção de candidato a 1 (uma) bolsa de Pós-Doutorado do **Programa Nacional De Pós-Doutorado - PNPD**, em conformidade ao que estabelece a Portaria CAPES nº 086, de 3 de julho de 2013:

 1 DOS CANDIDATOS INSCRITOS E DO RESULTADO

       **Candidato (a)**

   **Resultado**

     1

   Ivo Dickmann

   Classificado e contemplado

     2

   Márcia Regina Chrispim Alvares Rosetto

   Não Classificada

     2 DO CADASTRO DO BOLSISTA CONTEMPLADO

 **2.1** O candidato contemplado com a bolsa do PNPD/CAPES deverá assinar Termo de Compromisso na Secretaria do respectivo Programa.

 **2.2** Deverá entregar cópia de comprovante de conta bancária, contendo nº da agência e da conta corrente.

 3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** As atividades do bolsista iniciarão a partir de 3 de agosto de 2015.

 **3.2** A candidata não selecionada terá o prazo de 60 (sessenta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar os documentos utilizados para inscrição, na Secretaria Acadêmica, do *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-459, Km 02, Área Rural, Chapecó, SC, ao final do qual serão inutilizados. O horário para retirada dos documentos fica estabelecido das 8h às 12h e das 13h às 17h, de segunda a sexta-feira.

 **3.3** Os casos omissos serão resolvidos pelo Colegiado do Curso e pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

 **3.4** Este edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de maio de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 403/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0403/@@download/documento_historico)     
      