        Fiscal de Contrato - Ct 09-2013 -Concorrência 13-2012 - Revoga 168-2014  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 009/2013, oriundo da Concorrência nº 013/2012, Processo nº 23205.009424/2012-34, contratada a empresa COOPERATIVA AGROINDUSTRIAL 8 DE JUNHO.

 **I -** Gestor Titular: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728;

 **II -** Gestor Suplente: Wilian Przybysz, Assistente Social, Siape 1934389;

 **III -** Fiscal Titular: Larissa da Cunha Feio Costa, Nutricionista, Siape 1642152;

 **IV -** Fiscal Suplente: Edgar Martins Lírio, Contador, Siape 1767071.

 **Art. 2º** O gestor e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a concessão de espaço físico para cantina no *Campus* Laranjeiras do Sul Universidade da Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 168/PROAD/INFRA/UFFS/2014 de 21 de agosto de 2014.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de janeiro de 2016.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0001/@@download/documento_historico)     
      