        PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA PROFESSOR BOLSISTA DE LÍNGUA ESPANHOLA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura das inscrições para o Processo Seletivo Simplificado visando à contratação de Professor de Espanhol para atuar no Centro de Línguas da UFFS (CELUFFS) ou no Programa Idiomas sem Fronteiras - IsF Espanhol, conforme as disposições a seguir:  **1 DAS INFORMAÇÕES GERAIS SOBRE O PROCESSO SELETIVO**  **1.1** Será oferecida duas vaga para professor de Espanhol, no *campus* Chapecó. **1.1.1** O presente edital prevê a formação de cadastro de reserva, que corresponde a uma lista de classificação, da qual poderão ser convocados candidatos para preenchimento de vagas que surgirem a partir da demanda apresentada pela IES e/ou por novas iniciativas promovidas pelo Centro de Línguas da UFFS (CELUFFS) ou pelo Programa Idiomas sem Fronteiras. **1.2** A remuneração do candidato selecionado neste Processo Seletivo Simplificado será de uma bolsa mensal no valor de R$ 500,00 (quinhentos reais), com duração de 12 (doze) meses, renovável por mais doze, a critério da coordenação do Programa e da disponibilidade de recursos. **1.3** O prazo de validade deste Processo Seletivo Simplificado é de 1 (um) ano, contado a partir da publicação da portaria de homologação do resultado final no endereço eletrônico da instituição na Internet ( [www.](http://www.uffs.edu.br/)  [uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  ), podendo, a critério da UFFS, ser prorrogado por igual período.  **2 DO PERFIL DO CANDIDATO**  **2.1** Estão aptos a concorrer no presente Processo Seletivo, por prioridade, nesta ordem: **2.1.1** Estudantes matriculados no curso de graduação em Letras Português e Espanhol - Licenciatura da UFFS. **2.1.2** Estudantes matriculados no Programa de Pós-Graduação em Estudos Linguísticos da UFFS, desde que apresentem diploma de graduação em Letras Espanhol ou Letras Português e Espanhol. **2.1.3** Estudantes matriculados em qualquer curso de graduação ou Programa de Pós-Graduação da UFFS, desde que apresentem diploma de graduação em Letras-Espanhol ou Letras Português e Espanhol.  **3 DOS REQUISITOS MÍNIMOS PARA PARTICIPAÇÃO NO PROGRAMA**  **3.1** Ter disponibilidade de 20 (vinte) horas semanais, com flexibilidade de horários. **3.2** Não possuir qualquer tipo de vínculo empregatício. **3.3** Não receber nenhuma bolsa governamental/institucional sob nenhuma condição, com exceção do tutor UAB, conforme [PORTARIA Nº CONJUNTA CAPES/CNPQ 01, DE 12 DE DEZEMBRO DE 2007](http://www.cnpq.br/web/guest/view/-/journal_content/56_INSTANCE_0oED/10157/24106)  . **3.4** Os candidatos deverão comprovar proficiência na língua espanhola, por meio de UM dos seguintes documentos: **a)** Certificado internacional válido, que indique níveis correspondentes a B2 do Quadro Comum de Referência Europeu (QECR). **b)** Histórico escolar, comprovando aprovação em pelo menos 360h de disciplinas de língua espanhola já cursadas. **c)** Declaração de curso de língua espanhola, com carga horária equivalente ao nível B2 (mínimo de 360h).  **4 DAS INSCRIÇÕES**  **4.1** A inscrição deverá ser realizada de forma única e exclusiva por meio eletrônico nas datas indicadas no cronograma deste edital. **4.2** O candidato deverá preencher a ficha de inscrição disponível no link: https://goo.gl/forms/ubk8T5DnCbqaywyd2 **4.3** Após preencher a ficha de inscrição, o candidato deverá encaminhar para o *e-mail* nucli@uffs.edu.br, em arquivo com formato pdf, até a data indicada no cronograma, os seguintes documentos: **a)** Declaração de matrícula ativa na UFFS, conforme perfil especificado nos itens 2.1.1, 2.1.2 ou 2.1.3. **b)** Diploma de licenciado em curso de Letras para os casos especificados nos itens 2.1.2 e 2.1.3. **c)** Cópia de documento oficial de identidade com foto. **d)** Comprovante de proficiência em língua espanhola, em nível intermediário, equivalente a B2, por meio da apresentação de, pelo menos, um dos documentos listados no item 3.4. **e)** Declaração de não vínculo empregatício (Anexo II), conforme item 3.2 **4.4** No assunto do *e-mail* deve constar: Processo seletivo espanhol, seguido do nome do candidato. Exemplo: Processo seletivo espanhol\_João Silva. **4.5** Nas inscrições via e-mail, a UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas/falhas ocasionadas pela prestação de serviços de internet. **4.6** O candidato, ao efetuar sua inscrição, manifesta ciência e concordância com todos os termos do presente edital, sendo de sua única e inteira responsabilidade a observância e o cumprimento das regras estabelecidas.  **5 DO PROCESSO SELETIVO E DA BANCA EXAMINADORA**  **5.1** O Processo Seletivo Simplificado será desenvolvido em três etapas: análise documental, de caráter eliminatório; prova escrita e avaliação didática, de caráter classificatório. **5.2** A prova escrita consistirá de uma produção textual, em prosa, em língua espanhola, a partir de uma proposta de produção de um texto do tipo dissertativo. **5.2.1** A prova escrita será realizada na data e horário indicados no cronograma em local a ser divulgado no edital de homologação das inscrições. **5.3** É vedado o uso de dicionários impressos ou eletrônicos ou qualquer material de consulta para a realização da prova escrita. **5.4** A prova escrita será avaliada por uma banca examinadora que atribuirá suas notas individualmente. Estas serão expressas em números inteiros que obedecerão a uma gradação de 0 (zero) a 10 (dez). **5.4.1** Serão objetos de avaliação da prova escrita: domínio da escrita formal da língua de candidatura, capacidade de exposição escrita, nível de argumentação e capacidade de reflexão. **5.5** A nota de cada candidato será calculada pela média aritmética das notas atribuídas pelos examinadores, estatisticamente arredondadas com uma casa decimal. **5.6** A avaliação didática consistirá da apresentação de uma micro aula ministrada em língua espanhola, com duração de 20 (vinte) minutos sobre o tema  ***Expresar gustos y preferencias.***  **5.7** A prova didática será realizada na data e horário indicados no cronograma em local a ser divulgado no edital de homologação das inscrições. **5.8** A ordem de chamada para a realização da prova didática será a mesma da inscrição do candidato. **5.9** Ao início de sua prova didática, o candidato deverá entregar cópia do plano de aula a cada membro da Comissão Examinadora. **5.10** É vedada a assistência à prova didática pelos demais candidatos. **5.11** Cada examinador julgará independentemente a prova didática, dando suas notas individualmente, expressas em números inteiros que obedecerão a uma gradação de 0 (zero) a 10 (dez). **5.12** A nota de cada candidato na prova didática será calculada pela média aritmética das notas atribuídas por cada um dos membros da banca examinadora, estatisticamente arredondadas com uma casa decimal. **5.13** Os critérios para a avaliação da prova didática são os constantes no quadro abaixo:     **Item**    **Critérios de avaliação para a Prova Didática**    **Máx.**      1   Plano de aula   0,5     2   Organização do conteúdo (coerência).   1     3   Domínio do conteúdo da aula e do idioma específico de candidatura.   2,5     4   Clareza, exatidão da exposição e adequação da linguagem a alunos de graduação (tom, nível de abstração, ilustrações, figuras de linguagem, exemplos). Adequação do material didático empregado aos objetivos propostos.   2,5     5   Domínio dos procedimentos didáticos.   1     6   Postura: comunicabilidade, motivação e criatividade.   2     7   Referências bibliográficas.   0,5         Total   10     **5.14** O candidato que tenha cumprido todas as exigências deste edital e cuja média aritmética da prova didática somada a prova escrita seja igual ou superior a 7,0 (sete), será considerado aprovado. **5.15** Para efeitos de classificação, será calculada a média aritmética da prova escrita e da prova didática, estatisticamente arredondada com uma casa decimal. **5.16** Os candidatos serão selecionados por ordem de classificação. Os candidatos restantes serão registrados em um cadastro de reserva, que será válido por um ano a partir da divulgação dos resultados deste edital. **5.17** Em caso de empate, será selecionado(a) o candidato de maior idade. **5.18** O candidato que não comparecer a uma das etapas desse processo seletivo será considerado desistente, sendo desclassificado. **5.19** A Comissão Examinadora será constituída de: **a)** Coordenadora Pedagógica do Programa Idiomas sem Fronteiras - Espanhol na UFFS, como presidente da comissão; **b)** No mínimo 02 (dois) professores pertencentes à área de Língua Espanhola da UFFS; **c)** Coordenadora institucional do Idiomas sem Fronteiras, como suplente.  **6 DA DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS E RECURSOS**  **6.1** Os resultados das provas escrita e didática serão divulgados nas datas especificadas no cronograma, na página oficial da UFFS. **6.2** Os recursos deste processo seletivo deverão ser apresentados na Secretaria de Assuntos Internacionais da UFFS, na data e prazo indicados no cronograma. **6.3** O resultado final do Processo Seletivo Simplificado será divulgado na página oficial da UFFS, conforme as datas estabelecidas no cronograma. **6.4** Os candidatos selecionados para o preenchimento das vagas deverão assinar um termo de compromisso e apresentar os originais dos documentos listados no item 4.  **7 CRONOGRAMA**  **7.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**    **DATA E HORÁRIO**      Período de inscrições   05/07/2018 a 29/07/2018     Homologação das inscrições   A partir de 30/07/2018     Prova escrita   01/08/2018 - 9h     Prova didática   01/08/2018 - 14h     Divulgação dos resultados   A partir de 02/08/2018     Recurso   1 dia a partir da divulgação do resultado     Divulgação do resultado final   A partir de 06/08/2018     **7.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, na página eletrônica da UFFS, a divulgação dos resultados e as eventuais alterações no cronograma acima. **7.3** Para assinarem o termo de compromisso, os candidatos selecionados deverão dirigir-se à Assessoria para Assuntos Internacionais - Rodovia SC 484 Km 02, Fronteira Sul (Prédio Biblioteca) Sala: 06 (Subsolo), Chapecó - SC, CEP: 89815-899, de 8h as 12h, de 13h às 17h.  **8 DISPOSIÇÕES FINAIS**  **8.1** Os casos omissos serão resolvidos, em primeira instância, pela Coordenação dos Programas Centro de Línguas da UFFS e Idiomas sem Fronteiras. **8.2** Este edital entra em vigor na data de sua publicação.   **ANEXO I**   **DECLARAÇÃO**   Declaro, junto à Universidade Federal Fronteira Sul, que eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, CPF \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, matrícula \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, (\_\_) não recebo bolsa governamental/institucional sob nenhuma condição (com exceção do tutor UAB, conforme [PORTARIA Nº CONJUNTA CAPES/CNPQ 01, DE 12 DE DEZEMBRO DE 2007](http://www.cnpq.br/web/guest/view/-/journal_content/56_INSTANCE_0oED/10157/24106)  ). (\_\_) não mantenho vínculo empregatício com qualquer entidade da administração pública ou com empresa da iniciativa privada (\_\_) mantenho vínculo empregatício mas estou afastado das atividades profissionais e sem percepção de vencimentos.   Local e Data   Assinatura/Nome completo    **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de julho de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 698GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA PROFESSOR BOLSISTA DE LÍNGUA ESPANHOLA - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0698/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 698/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0698/@@download/documento_historico)     
      