        Constitui Comissão de Credenciamento de Docentes Permanentes para o Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável do Campus Realeza  

  **RETIFICAÇÃO**

  Na Portaria Nº 155/GR/UFFS/2018, de 23 de fevereiro de 2018, publicada no Boletim Oficial da UFFS, **onde se lê**: “CONSTITUIR a Comissão de Credenciamento de Docentes Permanentes para o Programa de Pós-graduação *Stricto Sensu,* Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, ofertado no *Campus* Realeza, na Universidade Federal da Fronteira Sul, para ingresso em 2018/2”. **leia-se**: “CONSTITUIR a Comissão de Credenciamento de Docentes Permanentes para o Programa de Pós-graduação *Stricto Sensu,* Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, ofertado no *Campus* Realeza, na Universidade Federal da Fronteira Sul, para ingresso em 2019/1.”.

  

 Chapecó-SC, 30 de agosto de 2018.

   JAIME GIOLO

 Reitor

  O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Credenciamento de Docentes Permanentes para o Programa de Pós-graduação *Stricto Sensu,* Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, ofertado no *Campus* Realeza, na Universidade Federal da Fronteira Sul, para ingresso em 2018/2.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -** Maiara Garcia Blagitz Azevedo, Professora do Magistério Superior, Siape: 1868534 (Presidente); **II -** Fabiana Elias, Professora do Magistério Superior, Siape: 1452942 (Titular); **III -** Fabíola Dalmolin, Professora do Magistério Superior, Siape: 2247642 (Titular) **IV -** Luciana Pereira Machado **,** Professora do Magistério Superior, Siape: 1656653 (Suplente); **V -** Dalila Móter Benvegnú, Professora do Magistério Superior, Siape: 1929265 (Suplente).   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar edital de chamada para Credenciamento de docentes de acordo com o Regimento do PPG-SBPAS; **II -** Proceder a seleção dos candidatos inscritos de acordo com o Edital de chamada para Credenciamento; **III -** Encaminhar os resultados à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação/Diretoria de Pesquisa e Pós-Graduação para publicação após a aprovação pelo colegiado do PPG-SBPAS;   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de fevereiro de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 155/GR/UFFS/2018 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0155/@@download/documento_historico)     
      