        DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELA INFRAESTRUTURA DO CURSO DE MEDICINA DA UFFS  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0857/GR/UFFS/2014

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela Infraestrutura do Curso de Medicina da UFFS, *Campus* Chapecó:

 **I -** Gelson Dalla Costa - Comunidade externa;

 **II -** Luciane Carminatti - Deputada Estadual;

 **III -** Marco Aurélio Nedel - Hospital Regional do Oeste;

 **IV -** Leoni Terezinha Zenevicz - Professor de Magistério Superior - Siape 1939285;

 **V -** Juliano Paccos Caram - Professor de Magistério Superior - Siape 1804486;

 **VI -** Sérgio Casagrande - Hospital Regional do Oeste;

 **VII -** Severino Teixeira Filho - Hospital Regional do Oeste;

 **VIII -** Cleidenara Weirich - Secretaria Municipal da Saúde de Chapecó;

 **IX -** Jeane Carla Mohr de Oliveira - Secretaria Municipal de Saúde de Chapecó;

 **X -** Airton Fávero - Secretaria Municipal de Saúde de São Miguel do Oeste;

 **XI -** Aida da Silva - Secretaria Municipal de Saúde de Pinhalzinho;

 **XII -** Joseane Sampaio - Secretaria Municipal de Saúde de Xaxim;

 **XIII -** Alessandro Vernize - Secretaria Municipal de Saúde de Concórdia;

 **XIV -** Pedro Uczai - Deputado Federal;

 **XV -** Gelson Merisio - Deputado Estadual;

 **XVI -** Narcizo Luiz Parisotto - Deputado Estadual;

 **XVII -** José Cláudio Caramori - Prefeitura Municipal de Chapecó;

 **XVIII -** Marcilei Vignatti - Câmara Municipal de Vereadores de Chapecó;

 **XIX -** Cleber Ceccon - Câmara Municipal de Vereadores de Chapecó;

 **XX -** Cleiton Fossá - Câmara Municipal de Vereadores de Chapecó;

 **XXI -** Aldair Weber - Diretório Central dos Estudantes (DCE), da UFFS *Campus* Chapecó;

 **XXII -** Sergio Luiz Alves Junior - Professor de Magistério Superior - Siape 1798893.

 **Art. 2º** A coordenação do referido Grupo de Trabalho ficará sob responsabilidade de:

 **I -** Gelson Dalla Costa;

 **II -** Luciane Carminatti;

 **III -** Marco Aurélio Nedel.

 **Art. 3º** A participação neste Grupo de Trabalho não será remunerada.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 1497/GR/UFFS/2013, de 10 de outubro de 2013.

 **Art. 5º** Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de junho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 739/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0739/@@download/documento_historico)     
      