      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 407/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2019-0407) 

   CONSTITUI COMISSÃO LOCAL DE PROCESSOS SELETIVOS SIMPLIFICADOS DO CAMPUS PASSO FUNDO  

O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, considerando o artigo 8 da RESOLUÇÃO Nº 4/2016 CONSUNI/CAPGP, de 17 de março de 2016, resolve:

  

 **Art. 1º** DESIGNAR os seguintes servidores para comporem Comissão Local de Processos Seletivos Simplificados para Contratação de Professores do Magistério Superior Substitutos, do *Campus* Passo Fundo:

 **I -** Fabiano Gnoato, Siape 2271077, Assistente em Administração (Presidente);

 **II -** Lucineia Giacomelli Koraleski, Siape 2307505, Assistente em Administração (titular);

 **III -** Michelli Locks Cancellier, Siape 1958285, Assistente em Administração (titular);

 **IV -** Fabrício Perin da Rosa, Siape 2792343, Fisioterapeuta (suplente).

  

 **Art. 2º** A Comissão Local de Processos Seletivos do *Campus* Passo Fundo, será responsável pelos respectivos trâmites e procedimentos necessários, para a execução dos Processos Seletivos Simplificados para Contratação de Professores do Magistério Superior Substitutos.

  

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 152/GR/UFFS/2017, de 09 de fevereiro de 2017, publicada no Boletim Oficial da UFFS.

  

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de janeiro de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 8/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0008/@@download/documento_historico)     
      