        Gestores e Fiscais do Contrato nº 11/2013, Concorrência nº 012/2012, Processo nº 23205.009175/2012-87, contratada a empresa: FERNANDO ARTUR BASTIAN & CIA LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 11/2013 oriundo da Concorrência nº 012/2012, Processo nº 23205.009175/2012-87, contratada a empresa: FERNANDO ARTUR BASTIAN & CIA LTDA.

 I. Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
II. Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
III. Fiscal Titular: Domingos Roque Pavan, Administrador, Siape 1906527;  
IV. Fiscal Suplente: Elenise Della Costa Madrid, Assistente em Administração, Siape 2042217.  
  
**Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto da referida Concorrência é a concessão de espaço físico para Cantina no Campus Erechim/RS da Universidade da Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 172/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 26 de agosto de 2014.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de fevereiro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 11/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0011/@@download/documento_historico)     
      