        ADMISSÃO DE CANDIDATOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS - PPGATS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna públicos os critérios para admissão de alunos às vagas em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS), mediante processo seletivo, com validade para o ingresso no primeiro semestre letivo de 2017, conforme normas estabelecidas neste edital.

  

 **1 DO PÚBLICO-ALVO**

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, interessados que tenham concluído curso de ensino superior; ou que estejam no último semestre do curso de graduação, reconhecido pelo MEC; ou seja aluno regular em outro programa de Pós-Graduação *stricto sensu.*

  **2 DAS VAGAS**

 **2.1** Serão ofertadas vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, divididas entre as seguintes disciplinas ofertadas no Semestre 2017.1:

 **I -** Solos Aplicados às Ciências Ambientais: até 02 (duas) vagas;

 **II -** Toxicologia Ambiental: até 01 (uma) vaga;

 **2.1.1** A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao professor responsável pela disciplina, que poderá admitir ou não os candidatos, com base na análise da documentação entregue pelos solicitantes.

 **2.1.2** O candidato poderá se inscrever em até 02 (duas) das disciplinas com vagas ofertadas pelo presente Edital.

 **2.1.3** As disciplinas serão ofertadas conforme horário das aulas, disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br) > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis).

  **3 DAS INSCRIÇÕES**

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas entre os dias **07 a 08 de março de 2017, das 8h30 às 11 h30 e das 13h30 às 16h30**, na Secretaria do Programa, situada na sala 1-2-16 do Seminário, *Campus* Cerro Largo, na Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS, pessoalmente ou por meio de procuração devidamente reconhecida em cartório.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição anexo a este Edital, e instruí-lo com os seguintes documentos:

 **I -** Formulário de Inscrição, conforme **ANEXO I** (disponível em: [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br) > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis), devidamente impresso, preenchido e assinado.

 **II -** Cópia simples do Histórico Escolar de graduação.

 **III -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF, e do passaporte se for estrangeiro, com visto de permanência no país

 **IV - *Curriculum vitae*** impresso, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado**.

 **V -** Cópia simples do diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula, ou de que o candidato esteja matriculado/cursando o último semestre do curso de graduação.

 **VI -** Se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação stricto sensu;

 **VII -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br)), no caso de candidato brasileiro.

 **VIII -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro.

 **3.4** Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet.

 **3.5** O candidato que não puder comparecer presencialmente para efetuar sua inscrição deverá fazê-la através de procuração reconhecida em cartório, no período estipulado para inscrição.

  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO**

 **4.1** O pedido de inscrição do candidato será conduzido/avaliado pelo professor da disciplina em etapa única de caráter eliminatório e classificatório que constará de:

 
 2. **a)** Avaliação da formação acadêmica, de caráter eliminatório de acordo com a formação acadêmica/curricular mínima necessária como requisito para cursar a disciplina indicada.
 4. **b)** Avaliação do Histórico Escolar de graduação, de caráter classificatório de acordo com o aproveitamento no curso (média aritmética geral obtida nas disciplinas correlatas à requerida, cursadas durante a graduação).
 
 **4.2** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br) > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis), contendo exclusivamente a relação dos candidatos selecionados.

 **4.3** O processo de análise é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.

 **4.4** Ocorrendo empate na classificação final do processo de admissão, para efeito de classificação, o critério de desempate será a idade do candidato dando-se preferência ao de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da Lei Federal 0.741/03.

  **5 DO CRONOGRAMA**

 **5.1** As etapas do Processo de Admissão ocorrerá conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA e HORÁRIO**

     Inscrições

   07 a 08/03/2017, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30

     Análise dos pedidos

   09/03/2017

     Divulgação dos resultados

   10/03/2017

     Matrícula dos alunos selecionados

   13/03/2017, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato, acompanhar no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br), no link da Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis) a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.

  **6 DA MATRÍCULA**

 **6.1** O candidato CLASSIFICADO deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis do *Campus* Cerro Largo, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, CEP 97900-000 - Cerro Largo - RS, na data indicada no Cronograma.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer para efetuar sua matrícula, poderá fazê-la através de procuração reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

  **7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **7.1** As disciplinas do curso de Mestrado serão ofertadas em turno integral.

 **7.2** Poderão ser ofertadas disciplinas do curso de Mestrado sob a forma concentrada ou sequencial.

 **7.3** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.4** Ao aluno na condição de matrícula em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGATS.

 **7.5** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos, ao final do qual serão inutilizados.

 **7.6** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.7** Informações adicionais sobre o processo de admissão para cursar disciplinas isoladas no Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, podem ser solicitadas pelo endereço eletrônico [ppgats\_cl@uffs.edu.br](mailto:ppgats_cl@uffs.edu.br) ou pelo telefone (55) 3359 3971.

 **7.8** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do PPGATS.

  

 Chapecó-SC, 02 de março de 2017.

  

  

  

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor da UFFS

   **ANEXO I**

  **FORMULÁRIO** **DE** **INSCRIÇÃO**

      Nome do(a) candidato(a):

     RG:

   CPF:

     **Endereço**

     Rua e Nº.:

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     *E-mail* 1:

     *E-mail* 2:

     **Cursos**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação** **Profissional**

     Instituição:

     Cargo:

     Rua e N°.:

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     Telefone:

              **DISCIPLINA(S) PRETENDIDA(S):**

     **Componente Curricular**

   **Créditos**

   **Assinale (X)**

     Solos Aplicados às Ciências Ambientais

   3

    

     Toxicologia Ambiental

   3

    

      

 Declaro que li e concordo com as normas do Edital N° \_ \_ \_ \_ \_/UFFS/2017.

  

  

  

 Assinatura do(a) candidato(a)

  

 **PARA** **USO** **DA** **SECRETARIA** **DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS**

  Documentação anexada:

 (\_\_) Cópia simples do histórico escolar da graduação com descrição dos componentes curriculares cursados e/ou cursando;

 (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF, e do passaporte se for estrangeiro, com visto de permanência no país;

 (\_\_) *Curriculum Vitae* impresso, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, não documentado;

 (\_\_) Cópia simples do diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula, ou de que o candidato esteja matriculado/cursando o último semestre do curso de graduação;

  

 (\_\_) Se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação stricto sensu;

 (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br)), no caso de candidato brasileiro;

 (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro.

  

  

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de março de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 186/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0186/@@download/documento_historico)     
      