        Dod - Mudança da Seti e Suas Diretorias para as Estruturas Definitivas - Revoga 0  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 9º , § 2º , inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a mudança da Secretaria Especial de Tecnologia e Informação - SETI e suas Diretorias para as estruturas definitivas.

 **I -** Integrante Requisitante: Cassiano Carlos Zanuzzo, SIAPE 1809631;

 **II -** Integrante Requisitante: Neimar Marcos Assmann, SIAPE 1944186;

 **III -** Integrante Técnico: André Coelho Ramos, SIAPE 1942863;

 **IV -** Integrante Técnico: Ronaldo Antonio Breda, SIAPE 1827490;

 **V -** Integrante Técnico: Ricardo Klein, SIAPE 1809202;

 **VI -** Integrante Administrativo: Thiego Rippel Pinheiro, SIAPE 1754652.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 086/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 14 de abril de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de setembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 208/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0208/@@download/documento_historico)     
      