        CONSTITUI COMISSÃO INTERNA DE SELEÇÃO E AVALIAÇÃO DOS PROJETOS INSCRITOS NO EDITAL 1 PROBIC FAPERG UFFS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros integrantes da Comissão Interna de Seleção e Avaliação dos projetos inscritos no Edital OOI/PROBIC/FAPERGS/UFFS- 2012/2013.

     **Área**

   **Docente**

   **Titulação**

   **Cargo/Função**

   ***Campus***

     Ciências Humanas e Sociais Aplicadas

   Maria Helena Baptista Vilares Cordeiro Siape 1776783

   Doutor

   Diretora de Pesquisa

   Chapecó

     Herton Castiglioni Lopes Siape 1770685

   Doutor

   Professor Adjunto/ Articulador de Pesquisa

   Cerro Largo

     Demétrio Alves Paz Siape 1334435

   Doutor

   Professor Adjunto

   Cerro Largo

     Ciências da Vida

   Helen Treichel Siape 1887138

   Doutora - Bolsista de Produtividade Pq2

   Professora Adjunta

   Erechim

     Altemir José Mossi Siape 1832195

   Doutor - Bolsista de Produtividade Pq2

   Professor Adjunto

   Erechim

     Ciências Exatas e da Terra e Engenharias

   Davidson Martins Moreira Siape 1548583

   Doutor - Bolsista de Produtividade Pq1c

   PROFESSOR ADJUNTO

   CHAPECÓ

     **Art. 2º** A Presidência do Comitê Institucional ficará sob a responsabilidade da Diretora de Pesquisa e, na sua ausência, do Diretor de Pós-Graduação da Pró- Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

 **Art. 3º** Fica revogada a portaria nº 404/GR/UFFS/2011, de 24 de maio de 2011.

 **Art. 4º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de junho de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 667/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0667/@@download/documento_historico)     
      