      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 174/GR/UFFS/2020 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2020-0174) 

   DESIGNA COORDENADORES E COORDENADORES ADJUNTOS DO CENTRO DE LÍNGUAS DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os Coordenadores e Coordenadores Adjuntos do Centro de Línguas da UFFS (CELUFFS).  ***1. Campus* Cerro Largo**  a) Angelise Fagundes da Silva, SIAPE 2055968 - Coordenadora CELUFFS CL; b) Ana Cecilia Teixeira Gonçalves, SIAPE 1803879 - Coordenadora Adjunta.  ***2. Campus* Chapecó**  a) Maria Jose Laiño, SIAPE 1770005 - Coordenadora CELUFFS CH; b) Claudia Andrea Rost Snichelotto, SIAPE 1346703 - Coordenadora Adjunta.  ***3. Campus* Realeza**  a) Ana Carolina Teixeira Pinto, SIAPE 1836795 - Coordenadora CELUFFS RE; b) Naiane Carolina Menta Tres, SIAPE 2131657 - Coordenadora Adjunta.   **Art. 2º** As atribuições do Coordenador CELUFFS são: **I -** Contribuir com as discussões sobre a elaboração da Política Linguística da UFFS, articulando os debates no seu campus; **II -** Atuar na elaboração, divulgação e operacionalização de um Programa de Extensão que oferte pelo menos dois cursos, sendo um de espanhol e o outro, preferencialmente, português como língua estrangeira; **III -** Representar o *campus* nas ações do Idiomas sem Fronteiras; **IV -** Discutir a elaboração do regulamento do Centro de Línguas da UFFS - CELUFFS; **V -** Atuar no seu *campus* como responsável pela logística de aplicação de testes de proficiência;   **Art. 3º** O Coordenador CELUFFS terá 8 horas semanais para a realização das atividades informadas no artigo 2º. **Parágrafo único.** As horas determinadas na portaria que cria a Comissão para elaborar o regulamento do CELUFFS não são cumulativas a estas.   **Art. 4º** O Coordenador adjunto receberá uma declaração de horas sempre que atuar em substituição ao coordenador, ou mediante convocação para atividades extraordinárias.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de abril de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 539/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0539/@@download/documento_historico)     
      