        CONCESSÃO DE BOLSA DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIALCAPES PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS PPGCTAL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsa de mestrado do Programa de Demanda Social (DS), da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), e fixa normas, atendendo ao que estabelecem a [PORTARIA CAPES Nº 76, DE 14 DE ABRIL DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portaria_076_RegulamentoDS.pdf), DE 14 DE ABRIL DE 2010, e a [PORTARIA CONJUNTA CAPES/CNPQ Nº 1, DE 15 DE JULHO DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portarias_conjuntas_n_1_e_2_Capes-CNPq_15-07-2010.pdf).     **1 DOS OBJETIVOS**   **1.1**  Conceder bolsas de estudo a estudantes do curso de Mestrado regularmente matriculados no Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos da UFFS.     **2 DO NÚMERO DE BOLSAS**   **2.1**  Serão concedidas por esse edital 1 (uma) bolsa de Mestrado do Programa DS/Capes.  **2.2**  A indicação do bolsista e concessão da bolsa fica condicionada a disponibilidade da referida bolsa e de recursos pela Capes.  **2.3**  A bolsa será distribuída tendo em vista o desempenho dos alunos em relação aos critérios estabelecidos pelo Colegiado e aplicados pela Comissão de Bolsas, as normas das agências de fomento e a lista classificatória dos candidatos.     **3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA**   **3.1**  Ter o currículo na Plataforma Lattes do CNPq com data da última atualização não superior a 6 meses.  **3.2**  Estar regularmente matriculado no curso de Mestrado do PPGCTAL.  **3.3**  Quando possuir vínculo empregatício, estar liberado das atividades profissionais e sem percepção de vencimentos.  **3.4**  Realizar estágio de docência, preferencialmente no 2º ou no 3º semestre do curso.  **3.5**  Fixar residência na cidade onde realiza o curso.  **3.6**  Não acumular a percepção da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa da Capes, de outra agência pública, nacional ou internacional de fomento, ou empresa pública ou privada;  **3.7**  Ter sido aprovado no processo seletivo 2019.2, conforme [EDITAL Nº 341/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0341).     **4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA**   **4.1**  Requerimento de solicitação de concessão de bolsa, devidamente preenchido e assinado, disponível no site[www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) >Pós-graduação >Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos >Bolsas de Estudo > Requerimento de concessão de bolsa CAPES/DS.     **5 DA AVALIAÇÃO**   **5.1**  Os requerimentos serão julgados pela Comissão de Bolsas.  **5.2**  O critério para decidir pela concessão de bolsas dos aprovados, será a média aritmética de dois critérios, sendo o primeiro critério a classificação no processo seletivo de 2019 e o segundo a média de conceitos dos componentes curriculares cursados no primeiro ano (2019.2).  **5.2.1**  Classificação do processo seletivo: Será atribuída nota 10,0 para o primeiro classificado, nota 9,5 para o segundo classificado e assim sucessivamente, sendo ao vigésimo classificado nota 0,5.  **5.2.2**  Média dos conceitos dos componentes curriculares cursados: Será atribuída ao conceito A a nota 10,0, ao conceito B a nota 8,5 e ao conceito C a nota 7,0.     **6 DO CRONOGRAMA**   **6.1**  Inscrições: dias 12 a 15 de março de 2020, **exclusivamente encaminhadas para o *e-mail*  da coordenação do programa (coord.ppgctal@uffs.edu.br)** , mediante confirmação do recebimento.  **6.2**  O formulário da inscrição é o Requerimento de concessão de bolsa CAPES/DS, disponível no site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) >Pós-graduação >Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos >Bolsas de Estudo > Requerimento de concessão de bolsa CAPES/DS, o qual deve ser preenchido e assinado pelo candidato e enviado para o *e-mail*  da coordenação do programa.  **6.3**  Divulgação do resultado: a partir de  **16 de março de 2020** .     **7 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DOS CANDIDATOS APROVADOS**   **7.1**  O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá preencher o formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS, assinar o Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, disponíveis na Secretaria da Pós-graduação (PPGCTAL), entregar cópia de RG, CPF e comprovante de titularidade de conta-corrente, obrigatoriamente do Banco do Brasil (cópia do cartão da conta ou do contrato) e comprovante de residência.  **7.2**  São obrigações para implementação da bolsa Capes/DS: “ *(i) dedicar-se e participar integralmente das atividades do PPGCTAL, (ii) apresentar desempenho acadêmico satisfatório (no mínimo conceito “C”), (iii) realizar estágio de docência de acordo com o estabelecido no artigo 18, da [PORTARIA CAPES Nº 76, DE 14 DE ABRIL DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portaria_076_RegulamentoDS.pdf)”.*   **7.3**  A bolsa será no primeiro semestre de 2020 aos discentes aprovados no EDITAL Nº 341/GR/UFFS/2019.     **8 DA VIGÊNCIA DA BOLSA**   **8.1**  O período máximo de vigência da bolsa respeitará o prazo de defesa da dissertação (24 meses improrrogáveis).     **9 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA**   **9.1**  O bolsista será avaliado semestralmente quanto ao desempenho acadêmico e deverá cumprir as regras estabelecidas no Regimento deste Programa.  **9.2**  Os bolsistas deverão apresentar a Comissão de Bolsas relatório de atividades no PPGCTAL, para fins de manutenção ou cancelamento do benefício, semestralmente.  **9.3**  Perderá a bolsa o discente que reprovar por nota em qualquer componente curricular.  **9.4**  Perderá a bolsa o discente que for reprovado por não apresentar a frequência mínima de 75% (setenta e cinco por cento) da carga horária programada em componente curricular.  **9.5**  O orientador terá corresponsabilidade da bolsa atribuída ao discente, o qual deverá acompanhar o desempenho e assiduidade do orientado durante o curso e comunicar ao programa de Pós-graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos, caso ocorram problemas.  **9.6**  As bolsas poderão ser interrompidas a qualquer momento, a critério da Comissão de Bolsas do programa, por reprovação em componente curricular ou no exame de qualificação, ausência ou baixo desempenho comunicado pelo orientador, entre outras.     **10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**   **10.1**  O discente contemplado deverá, a partir do dia primeiro do mês da implementação da bolsa, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa DS/Capes, regido pela PORTARIA CAPES Nº. 76, DE 14 DE ABRIL DE 2010, e pela [PORTARIA CONJUNTA CAPES/CNPQ Nº 1, DE 15 DE JULHO DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portarias_conjuntas_n_1_e_2_Capes-CNPq_15-07-2010.pdf), bem como pelo Regimento do PPGCTAL.  **10.2**  Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Bolsas.    ANEXO I    **REQUERIMENTO DE SOLICITAÇÃO DE CONCESSÃO DE BOLSADS/CAPES**     Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, aprovado no Processo Seletivo 2019.2 para o Curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos, requeiro minha inscrição à seleção de bolsas de estudo do Programa DS da CAPES. Declaro que li e concordo com as normas deste Edital, bem como declaro que preencho todas as exigências expostas. Nestes Termos, Pede Deferimento   Local e Data   Assinatura do candidato        **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de março de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 205 GR UFFS 2020 - CONCESSÃO DE BOLSA DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIALCAPES PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS PPGCTAL - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0205/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 205/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0205/@@download/documento_historico)     
      