        Equipe de Planejamento de Contratação, a qual terá como atribuição a elaboração dos estudos necessários visando à contratação de pessoa jurídica especializada para realização de roteiro, direção e filmagem para produção de documentário cinematográfico, com 01 filme de 8 minutos e 4 filmes de 1 minuto cada, com captura de imagens, som e depoimentos, com a finalidade de divulgação de pesquisas realizadas pelo Grupo de Pesquisa Agrotóxico, Saúde e Ambiente, vinculado a linha de pesquisa Ambiente e Saúde, no Grupo de Pesquisa cadastrado no CNPq Monitoramento e Qualidade Ambiental da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto na Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017 e na Instrução Normativa nº 40, de 22 de maio de 2020, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento de Contratação, a qual terá como atribuição a elaboração dos estudos necessários visando à contratação de pessoa jurídica especializada para realização de roteiro, direção e filmagem para produção de documentário cinematográfico, com 01 filme de 8 minutos e 4 filmes de 1 minuto cada, com captura de imagens, som e depoimentos, com a finalidade de divulgação de pesquisas realizadas pelo Grupo de Pesquisa Agrotóxico, Saúde e Ambiente, vinculado a linha de pesquisa Ambiente e Saúde, no Grupo de Pesquisa cadastrado no CNPq Monitoramento e Qualidade Ambiental da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 I. Adenise Clerici, Siape 2181976;  
II. Dionéia Dalcin, Siape 1934028;  
III. Fernando Henrique Borba, Siape 1927656;  
IV. Luana Inês Damke, Siape 1807713;  
V. Suzymeire Baroni, Siape 1895157.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão e da Instrução Normativa nº 40, de 22 de maio de 2020, do Ministério da Economia/Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital/Secretaria de Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de setembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  21 de setembro de 2020. 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 205/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0205/@@download/documento_historico)     
      