        Gestor e Fiscal do Contrato nº 50/2018, Pregão Eletrônico nº 36/2018 (republicação do Pregão Eletrônico nº 18/2018), Processo nº 23205.001498/2018-64, contratada a empresa CLARO S/A  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 50/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 36/2018 (republicação do Pregão Eletrônico nº 18/2018), Processo nº 23205.001498/2018-64, contratada a empresa CLARO S/A:

 I. Gestor Titular: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;  
II. Fiscal Titular: Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 2123711.

 **Art. 2º** O gestor e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de serviços especializados na prestação de Serviço de Telecomunicações – SERVIÇO MÓVEL PESSOAL - SMP (móvel-fixo e móvel-móvel) nas Modalidades Nacional e Internacional, com fornecimento somente de chips de acesso, a serem executados de forma contínua, visando atender às necessidades da Universidade Federal da Fronteira Sul, na Reitoria e nos seus seis *Campi*.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de agosto de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 148/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0148/@@download/documento_historico)     
      