        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico Nº 22-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 22/2015, Processo nº 23205.000923/2015-55:

 I - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Titular: Daniel Joner Daroit, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1836949;

 **c)** Fiscal Titular: Jonas Simon Dugatto, Tecnólogo/Química, Siape 2131973;

 **d)** Fiscal Suplente: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1642472.

 II - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Odinei Fogolari, Tecnólogo/Química, Siape 1744052;

 **d)** Fiscal Suplente: Rodrigo Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1808020.

 III - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Liérson Borges de Castro, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Glauber Renan de Lima, Tecnólogo/Química, Siape 2795439;

 **d)** Fiscal Suplente: Renato Calegari, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1871360;

 **e)** Fiscal Suplente: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330.

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Frank Belettini, Técnico de Laboratório/Aquicultura, Siape 1945418;

 **d)** Fiscal Suplente: Marcelo Grassi, Tecnólogo em Química, Siape 1164397.

 V - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lissandra Glusczak, Supervisora de Laboratórios, Siape 1661509;

 **c)** Fiscal Titular: Edson Comin, Tecnólogo em Química, Siape 2139863;

 **d)** Fiscal Suplente: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necropsia, Siape 2058443.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços para a eventual aquisição de carga, recarga, cilindros e compressores de gases para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de outubro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 171/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0171/@@download/documento_historico)     
      