        Fiscal de Contrato - Contrato 37-2016 - Pe 06-2016  

O Pró**-**Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 037/2016 oriundo do Pregão Eletrônico nº 006/2016, Processo nº 23205.001148/2016-36, contratada a empresa CHAPECÓ INDUSTRIA E COMERCIO DE FIBRAS LTDA.:

 I - Gestores:

 **a)** Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;

 **b)** Gestor Suplente: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303.

 II - *Campus* Chapecó-SC - Item 47 e Grupo 06: Limpeza de caixas de gordura e recalque de esgoto e operação ETE:

 **a)** Fiscal Titular: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072957;

 **b)** Fiscal Suplente: Kétly Gonçalves Machado, Assistente em Administração, Siape 3055456.

 III - *Campus* Erechim/RS - Item 48 e Grupo 07: Limpeza de caixas de gordura e recalque de esgoto e operação ETE:

 **a)** Fiscal Titular: Rodrigo Burin, Sanitarista, Siape 2195730;

 **b)** Fiscal Suplente: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330.

 IV - *Campus* Cerro Largo/RS - Item 49 e Grupo 08: Limpeza de caixas de gordura e recalque de esgoto e operação ETE:

 **a)** Fiscal Titular: Alexandre Marianoff, Técnico em Edificação, Siape 2911246;

 **b)** Fiscal Suplente: Francesco Jurinic, Técnico Eletrotécnico, Siape 2124404.

 V - *Campus* Passo Fundo/RS - Itens 46 e 52: Limpeza e desinfecção de reservatórios de água potável e Limpeza de caixas de gordura e recalque de esgoto:

 **a)** Fiscal Titular: Eliezer Lamas da Silva, Técnico em Edificações, Siape 2048546;

 **b)** Fiscal Suplente: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077.

 VI - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR - Item 50 e Grupos 04 e 09: Limpeza de caixas de gordura e recalque de esgoto, Manutenção ETE e Operação ETE:

 **a)** Fiscal Titular: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;

 **b)** Fiscal Suplente: Fábio Onetta, Engenheiro Civil, Siape 1770053.

 VII - *Campus* Realeza/PR - Itens 40 e 51 e Grupo 05: Análise de água completa anual, Limpeza de caixas de gordura e recalque de esgoto e Manutenção das redes de água e esgoto:

 **a)** Fiscal Titular: Cássio Batista Marcon, Biólogo, Siape 2078640;

 **b)** Fiscal Suplente: Tatiana Cristina Schneider Ghisi, Técnica em Edificações, Siape 1946768.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é a contratação serviços de:

 **a)** manutenção preventiva e corretiva das redes de abastecimento de água, coleta de esgoto e estação de tratamento de efluente, com fornecimento de peças para os *Campi* de Chapecó-SC, Cerro Largo/RS, Erechim/RS, Laranjeiras do Sul/PR, Realeza/PR e Passo Fundo/RS;

 **b)** operação da estação de tratamento de efluente com ART de responsabilidade técnica para os *Campi* de Chapecó-SC, Cerro Largo/RS, Erechim/RS e Laranjeiras do Sul/PR;

 **c)** análises físico-químicas e microbiológicas, com fornecimento de laudos para os *Campi* de Chapecó-SC, Cerro Largo/RS, Erechim/RS, Laranjeiras do Sul/PR, Realeza/PR e Passo Fundo/RS;

 **d)** limpeza de reservatórios para os *Campi* Chapecó-SC, Cerro Largo/RS, Erechim/RS, Laranjeiras do Sul/PR, Realeza/PR e Passo Fundo/RS; e,

 **e)** limpeza de fossa e retirada de lodo para os *Campi* de Chapecó-SC, Cerro Largo/RS, Erechim/RS, Laranjeiras do Sul/PR, Realeza/PR e Passo Fundo/RS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de setembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 158/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0158/@@download/documento_historico)     
      