        PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DE MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, consoante com Lei Nº 8.112/90, Decreto 6.944/09, Decreto Nº 7.485/11, Decreto 8.259/14, torna público o Processo Seletivo Simplificado para a contratação de Professor de Magistério Superior Substituto - classe auxiliar, na área e quantidade especificada no Anexo I, por tempo determinado, para atender a necessidade temporária nos termos da Lei Nº 8.745/93.

 1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

 **1.1** O Processo Seletivo Simplificado será realizado sob a responsabilidade e supervisão da Comissão Permanente de Concurso Público da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **1.2** A inscrição do candidato implicará no conhecimento e na aceitação irrestrita das instruções e das condições do Processo Seletivo Simplificado, tais como se acham estabelecidas neste Edital, bem como em eventuais aditamentos, comunicações, instruções e convocações relativas ao certame, que passarão a fazer parte do instrumento convocatório como se nele estivessem transcritos e acerca dos quais não poderá o candidato alegar desconhecimento.

 **1.3** Os candidatos poderão obter esclarecimentos ou informações a respeito do processo seletivo por *e-mail* enviado ao endereço: [cpcp@uffs.edu.br](mailto:cpcp@uffs.edu.br).

 **1.4** Informações a respeito das etapas do processo seletivo, homologação das inscrições, resultados e avisos relacionados aos editais e ao presente Processo Seletivo Simplificado serão publicados no endereço eletrônico: https://concursos.uffs.edu.br/

 **1.5** Cronograma do processo seletivo:

     **Etapas**

   **Data e horário**

     Período de inscrição e entrega do *Curriculum vitae* documentado

   03 a 12/11/2014

     Divulgação provisória das inscrições 

   13/11/2014 até às 16h

     Prazo para recurso das inscrições

   13/11/2014, das 16h às 20h

     Divulgação da homologação das inscrições 

   14/11/2014, até às 12h

     Publicação da portaria de designação das bancas avaliadoras

   14/11/2014 

     Divulgação do resultado provisório da Prova de Títulos

   14/11/2014 até às 16h

     Prazo para recurso da Prova de Títulos

   14/11/2014, das 16h às 20h

     Divulgação do resultado final da Prova de Títulos

   17/11/2014, até às 16h

     Sorteio público dos pontos para a Prova Didática

   18/11/2014 às 09h

     Divulgação do ponto sorteado, local e horário das Provas Didáticas

   18/11/2014 a partir das 13h

     Realização das Provas Didáticas

   20/11/2014 às 13h30min 

     Divulgação dos resultados provisórios das Provas Didáticas e Resultado Final

   21/11/2014 até às 16h

     Prazo para recurso do Resultado Final 

   21/11/2014, das 16h às 20h

     Divulgação dos resultados finais

   A partir de 24/11/2014

     2 DOS REQUISITOS PARA PARTICIPAÇÃO DO PROCESSO SELETIVO

 **2.1** Não ser docente vinculado à Lei Nº 12.772/2012.

 **2.2** Certificar-se que atende aos requisitos do Anexo I.

 **2.3** Nos termos da Lei Nº 8.745/93 fica impedido de assumir o cargo o candidato que já tenha tido vínculo com a Administração, sob a égide da Lei Nº 8.745/93, nos últimos 24 meses.

 **2.4** Não participar de sociedade privada na condição de administrador ou sócio-gerente conforme Lei 8.112/90.

 **2.5** No caso de acumulação de cargos, possuir carga horária compatível com a proposta do Anexo I.

 3 DA REMUNERAÇÃO

 **3.1** A remuneração se dará conforme a titulação do candidato aprovado, que será devidamente comprovada no momento da contratação, de acordo com o quadro a seguir.

     **Carga horária de 40 (quarenta) horas semanais.**

     **Titulação**

   **Vencimento Básico (VB)** 

   **Retribuição por Titulação**

   **Total**

   **Auxílio Alimentação** 

     Graduação

   R$ 2.764,45

   R$ 0,00

   R$ 2.764,45

   R$ 373,00

     Aperfeiçoamento

   R$ 2.764,45

   R$ 110,22

   R$ 2.874,67

   R$ 373,00

     Especialização 

   R$ 2.764,45

   R$ 253,13

   R$ 3.017,58

   R$ 373,00

     Mestrado 

   R$ 2.764,45

   R$ 835,05

   R$ 3.599,50

   R$ 373,00

     Doutorado

   R$ 2.764,45

   R$ 1.934,76

   R$ 4.699,21

   R$ 373,00

     4 DO PROCESSO DE INSCRIÇÃO

 **4.1** Para participar do presente Processo Seletivo Simplificado o candidato deverá inscrever-se e seguir estritamente as normas deste Edital.

 **4.2** A inscrição deverá ser efetuada no Setor de Gestão de Pessoas no *Campus* da respectiva vaga, iniciando as **08h30 do dia 03 de novembro de 2014 e finalizando às 17h00 do dia 12 de novembro de 2014,** no horário de atendimento das 08h30 às 11h30 e 13h30 às 17h, de segunda a sexta-feira**,** nos seguintes endereços:

 **I - *Campus* Erechim:** Av. Dom João Hoffmann, 313 - Bairro Fátima - Erechim - RS

 **II - *Campus* Realeza:** Rua Edmundo Gaievski, 1.000. Acesso: Rodovia PR 182, Km 466 - Realeza - PR.

 **III -** *Campus* **Chapecó**: Rod. SC 459, Km 02 - Área Rural - Chapecó - SC

 **4.2.1** As inscrições deverão ser efetuadas pelo próprio candidato ou por seu procurador legalmente constituído mediante procuração simples com assinatura reconhecida em cartório.

 **4.3** Para efetivar a sua inscrição o candidato deverá:

 **I -** Ler atentamente o edital e cientificar-se de que possui a escolaridade e habilitações exigidas;

 **II -** Preencher o Requerimento de Inscrição - Anexo V;

 **III -** Imprimir uma cópia do Requerimento de Inscrição;

 **IV -** Entregar o requerimento de inscrição, cópia de RG e CPF, e o *Curriculum vitae* documentado conforme subitens 5.2 e 5.2.1, no endereço indicado no subitem 4.2;

 **V -** Solicitar protocolo de inscrição.

 **4.4** É vedada a inscrição condicional, extemporânea, via postal, via fax, ou por qualquer outra via não especificada neste edital.

 **4.5** O preenchimento legível do Requerimento de Inscrição é de inteira responsabilidade do candidato.

 **4.6** Havendo mais de uma inscrição do mesmo candidato será confirmada unicamente a última inscrição feita.

 **4.7** As homologações provisória e final das inscrições serão publicadas no sítio do processo seletivo: https://concursos.uffs.edu.br/ de acordo com o cronograma do processo seletivo.

 5 DA REALIZAÇÃO DO PROCESSO SELETIVO

 **5.1** O Processo Seletivo constará das seguintes etapas:

 **I -** Prova de Títulos;

 **II -** Prova Didática.

 **5.2** Para a Prova de Títulos o candidato deverá entregar, no ato de inscrição, uma cópia do *Curriculum vitae* documentado.

 **5.2.1** É de responsabilidade do candidato a entrega dos documentos comprobatórios da Prova de Títulos nas seguintes condições: encadernados ou grampeados e ordenados na sequência indicada no Anexo III deste Edital. Em hipótese alguma serão aceitas folhas avulsas para comprovação de títulos.

 **5.2.2** O candidato que não proceder de acordo com o especificado no item imediatamente anterior não terá seus títulos avaliados e será eliminado do Processo Seletivo.

 **5.2.3** Os títulos serão avaliados conforme pontuação constante do Anexo III do presente Edital.

 **5.2.3.1** O candidato que tiver concluído o Doutorado ou o Mestrado ou a Especialização e não estiver de posse do respectivo diploma, poderá obter a pontuação correspondente na Prova de Títulos se, apresentar histórico escolar e declaração oficial da instituição responsável informando que o candidato concluiu o curso e que nada deve junto ao programa de pós-graduação.

 **5.2.4** Ao conjunto de títulos apresentados será atribuída nota 0 (zero) até 10 (dez).

 **5.2.5** A nota atribuída a cada candidato nesta etapa do Concurso será uma nota única, dos três membros da Banca Examinadora, estabelecida em consenso, obedecida a valoração constante no Anexo III do presente edital.

 **5.2.6** A Prova de Títulos, eliminatória e classificatória, será pontuada de acordo com o seguinte critério: o candidato de uma determinada área que conseguir a maior pontuação recebe 10 e os outros candidatos da mesma área receberão notas de 0 a 10, proporcionalmente aos seus pontos em relação ao candidato com a maior pontuação.

 **5.2.7** O número máximo de candidatos aprovados por área de conhecimento na Prova de Títulos segue a tabela a seguir, conforme o Decreto 6944, de 21 de agosto de 2009.

     **Vagas Previstas no Edital (Por Área)**

   **Quantidade de Aprovados**

     1

   5

     **5.2.8** Todos os candidatos empatados na última posição da classificação estarão aptos para a próxima etapa.

 **5.3** A Prova Didática consistirá em uma aula, de no mínimo 30 e no máximo 40 minutos, perante a Banca Examinadora, com a finalidade de verificar os conhecimentos e a capacidade didática do docente, conforme Anexo IV.

 **5.3.1** A Prova Didática é pública, porém é vedada a participação dos demais candidatos, não podendo haver arguição ao candidato.

 **5.3.2** A Prova Didática será gravada em áudio, sendo o seu teor de propriedade exclusiva da Comissão Permanente de Concurso Público.

 **5.3.3** A entrada nos locais de prova só será admitida mediante a apresentação de documento de identificação original com foto, no prazo de validade e em perfeitas condições, de forma a permitir, com clareza, a identificação do candidato e sua assinatura, não se aceitando cópias mesmo que autenticadas.

 **5.3.3.1** Em caso de perda, furto ou roubo do documento de identificação, o candidato deverá apresentar documento que ateste o registro de ocorrência em órgão policial, expedido há, no máximo, trinta dias.

 **5.3.4** O ponto da Prova Didática será único para todos os candidatos, extraído do programa da Área de Conhecimento que compõe o Anexo II do presente Edital e será sorteado conforme subitem 5.4.

 **5.4** O sorteio do ponto é aberto ao público e será realizado pela Banca Examinadora do Concurso no seguinte local:

 **I - *Campus* Erechim:** Av. Dom João Hoffmann, 313 - Bairro Fátima - Erechim - RS

 **II - *Campus* Realeza:** Rua Edmundo Gaievski, 1.000. Acesso: Rodovia PR 182, Km 466 - Realeza - PR.

 **III - *Campus*** **Chapecó**: Rod. SC 459, Km 02 - Área Rural - Chapecó - SC

 **5.4.1** A presença do candidato no sorteio do ponto é facultativa.

 **5.4.2** O ponto sorteado será divulgado no sítio do processo seletivo: https://concursos.uffs.edu.br/ segundo o cronograma do processo seletivo.

 **5.5** A ordem para apresentação dos candidatos nessa prova será correspondente à ordem alfabética dos candidatos aprovados na Prova de Títulos.

 **5.5.1** O candidato que não estiver presente, no local de prova, no momento que for convocado a apresentar a prova didática, será automaticamente excluído do certame.

 **5.6** Para a prova didática a UFFS disponibilizará quadro e giz ou canetas para utilização do candidato.

 **5.6.1** A UFFS disponibilizará projetor multimídia, porém não será disponibilizado computador, sendo responsabilidade do candidato providenciá-lo, se houver necessidade.

 **5.6.2** Em face de ocorrências de queda de luz ou outras falhas, incluindo a incompatibilidade entre o computador do candidato e o projetor multimídia, a UFFS não garante a disponibilidade de equipamentos elétricos ou eletrônicos, ou a substituição do projetor multimídia, durante a realização da Prova Didática. O candidato fica responsável por garantir a aula no tempo exigido mesmo sob as condições citadas neste item.

 **5.7** Cada examinador, individualmente, atribuirá à Prova Didática uma nota de 0 (zero) a 10 (dez), observando os critérios estabelecidos no Anexo IV.

 **5.7.1** Para obtenção da média na Prova Didática, a Banca Examinadora calculará a média aritmética das notas conferidas, individualmente, pelos seus membros.

 **5.7.2** O candidato será desclassificado do certame se nesta etapa:

 **I -** não obtiver média igual ou superior a 6 (seis);

 **II -** obtiver duas notas inferiores a 6 (seis) atribuídas pelos membros da banca examinadora.

 **III -** não cumprir o tempo mínimo previsto.

 **5.7.3** O candidato não terá acesso às avaliações individuais da prova didática.

 **5.8** O candidato é responsável pelo acompanhamento das publicações e localização do seu horário e local de prova, os quais serão publicados no sítio do processo seletivo: https://concursos.uffs.edu.br/ de acordo com o cronograma do processo seletivo.

 6 DAS BANCAS EXAMINADORAS

 **6.1** A Banca Examinadora da Prova de Títulos e da Prova Didática será composta por 3 (três) membros titulares sendo que um dos membros presidirá a Banca.

 **6.2** Os membros da Banca Examinadora, antes do início do conjunto das etapas de avaliação (Prova de Títulos e Prova Didática), deverão declarar por escrito a inexistência de possibilidade de favorecimento ou desfavorecimento por relações de amizade, de inimizade, de parentesco ou interações profissionais e acadêmicas diretas.

 7 DOS RECURSOS

 **7.1** Aos candidatos caberão recursos:

 **I -** Da não homologação da inscrição no processo seletivo;

 **II -** Do resultado provisório da prova de títulos;

 **III -** Do resultado geral.

 **7.2** Os recursos deverão ser interpostos via *e-mail* a partir do endereço eletrônico do candidato cadastrado na ficha de requerimento de inscrição, destinado ao *e-mail* [cpcp@uffs.edu.br](mailto:cpcp@uffs.edu.br), constando no assunto, nº de inscrição do candidato e evento de acordo conforme cronograma do processo seletivo.

 **7.3** O recurso interposto pelo candidato deve conter objetivamente o que o candidato requer que seja considerado e conter justificativa e fundamentação.

 **7.4** Não serão considerados os recursos intempestivos, inconsistentes ou interpostos por qualquer outra forma ou meio que não a descrita no edital.

 **7.5** Em virtude de decisão exarada pela Comissão Permanente de Concurso em recurso interposto ou por decisão desta em virtude de erro material poderá ser alterada a nota da prova de título e/ou do resultado final e/ou classificação do candidato para posição superior ou inferior, ou mesmo a sua desclassificação, caso não alcance a pontuação exigida pelo edital.

 **7.6** O despacho dos recursos e as respostas aos recorrentes serão encaminhados ao endereço eletrônico disponibilizado pelo candidato na ficha de inscrição.

 **7.7** A decisão exarada nos recursos pela Comissão Permanente de Concurso da UFFS, é irrecorrível na esfera administrativa.

 8 DOS CRITÉRIOS DE CLASSIFICAÇÃO

 **8.1** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente segundo a média ponderada final das notas obtidas nas etapas do certame, calculada da seguinte forma:

 MF = NT*0,3 + MD*0,7, sendo MF a média final, NT a nota da prova de títulos e MD a média da prova didática.

 **8.2** Ocorrendo empate na nota final será aplicado para o desempate, a maior nota na prova didática, permanecendo o empate, será aplicado o disposto no parágrafo único do artigo 27 da Lei Federal 10.741/03, para os candidatos que se enquadrarem na condição de idoso nos termos do Artigo 1º da mencionada Lei (possuírem 60 anos completos ou mais).

 **8.2.1** Para os candidatos que não estão ao amparo do item anterior, o desempate beneficiará o que tiver a maior idade contada com base na idade em dia, meses e anos.

 9 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **9.1** O candidato convocado, de acordo com a ordem de classificação, terá 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de convocação e até o horário das 17 horas, para comparecer pessoalmente e apresentar à UFFS, no respectivo *campus* da vaga concorrida, a documentação exigida para a sua contratação.

 **9.2** O não pronunciamento do candidato aprovado no prazo estabelecido facultará à Administração da UFFS a convocação dos candidatos seguintes, sendo seu nome excluído da lista de classificação.

 **9.3** Os candidatos aprovados serão contratados para atender necessidade temporária de excepcional interesse público nos termos da Lei nº 8.745/93, como Docente Substituto da Carreira de Magistério Superior - classe auxiliar, da UFFS, conforme constante do Anexo I, respeitada a classificação obtida.

 **9.4** Anular-se-ão, sumariamente, a inscrição e todos os atos dela decorrentes, se o candidato não comprovar, no ato da contratação, que satisfaz os requisitos constantes no Anexo I.

 **9.5** O presente Processo Seletivo terá validade pelo período de 02 (dois) anos, sendo renovável por igual período, a critério da UFFS, a contar da data da homologação do resultado final.

 **9.6** Os Candidatos Estrangeiros deverão comprovar no ato da contratação o Visto Temporário V ou Visto Permanente, de acordo com a legislação vigente.

 **9.7** Havendo vagas não ocupadas em determinado *campus* e candidatos aprovados para a mesma área de conhecimento em outros *campi*, a UFFS poderá chamá-los para ocupar tais vagas, observando a média final obtida pelos candidatos. Os candidatos terão a liberdade de aceitar ou não a oferta, isto é, o fato de declinarem da eventual proposta feita não os retirará da sua posição na lista de aprovados no *campus* por eles escolhido.

 **9.8** A critério da Administração e no interesse do candidato poderá ser alterada a jornada semanal de trabalho de 20 para 40 horas, ou de 40 para 20 horas semanais.

 **9.9** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Permanente de Concurso da UFFS.

  

 ANEXO I

 RELAÇÃO DAS ÁREAS, VAGAS, REGIME DE TRABALHO, TITULAÇÃO MÍNIMA E *CAMPUS*

 Área de conhecimento 01: **Didática Geral**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Realeza - PR

 Requisitos: Graduação em Pedagogia.

 Área de conhecimento 02: **Agronomia/ Desenvolvimento Rural**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Erechim - RS

 Requisitos: Graduação em Agronomia; Mestrado em Agroecologia ou Desenvolvimento Rural ou Agroecossistemas ou Meio Ambiente e Desenvolvimento ou Sistemas de Produção Agrícola Familiar ou Economia Rural.

 Área de conhecimento 03: **Cartografia, Geotecnologias e Geografia da Região Sul**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Erechim - RS

 Requisitos: Graduação em Geografia.

 Área de conhecimento 04: **Educação**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Erechim - RS

 Requisitos: Graduação em Pedagogia; Mestrado em Educação.

 Área de conhecimento 05: **Processos Biológicos e Terapêutica**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos: Graduação na Área Ciências da Saúde ou Ciências Biológicas; Mestrado em Ciências da Saúde ou Ciências Biológicas.

 Área de conhecimento 06: **Didática Geral**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos: Graduação Licenciatura em Pedagogia; Especialização em Educação ou Mestrado em Educação ou Doutorado em Educação.

 Área de conhecimento 07: **Agronomia**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos: Graduação em Agronomia; Mestrado em Agronomia ou Doutorado em Agronomia.

 Área de conhecimento 08: **Psicologia da Educação**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos: Graduação em Pedagogia ou Psicologia; Especialização em Psicologia da Educação, Educação, Sociologia, História e Filosofia ou Mestrado em Psicologia da Educação, Educação, Sociologia, História e Filosofia ou Doutorado em Psicologia da Educação, Educação, Sociologia, História e Filosofia.

 Área de conhecimento 09: **Ciências Contábeis**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos: Bacharel em Ciências Contábeis ou Graduação em Ciências Contábeis; Mestrado em Ciências Contábeis ou Contabilidade ou Administração ou Economia ou Engenharia de Produção.

 Área de conhecimento 10: **Administração de Recursos Humanos**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos: Bacharel em Administração ou Graduação em Administração; Mestrado em Administração ou Engenharia e Gestão do Conhecimento ou Engenharia de Produção.

 Área de conhecimento 11: **Fundamentos da Educação**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos: Licenciatura em Pedagogia ou Sociologia ou História ou Filosofia; Especialização em Educação, Sociologia, História e Filosofia ou Mestrado em Educação, Sociologia, História e Filosofia ou Doutorado em Educação, Sociologia, História e Filosofia.

 Área de conhecimento 12: **Estrutura de Dados e Compiladores**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos: Graduação em Ciência da Computação ou Engenharia da Computação ou Sistemas de Informação.

  

 ANEXO II

 PONTOS PARA A PROVA DIDÁTICA

 Área de conhecimento 01: **Didática Geral**

 *Campus:* **Realeza**

 Programa:

 **1** A Didática como campo de conhecimento na formação de professores: constituição histórica, objeto de estudo e desafios atuais;

 **2** Teorias do currículo e suas implicações para a prática pedagógica;

 **3** Organização e desenvolvimento do trabalho pedagógico em aula: aspectos teórico-metodológicos;

 **4** As mediações tecnológicas contemporâneas no ensino: possibilidades e desafios;

 **5** Ensinar e aprender na escola: concepções teórico-metodológicas que fundamentam a prática pedagógica escolar;

 **6** Do Planejamento à Avaliação do processo de ensino-aprendizagem: aspectos teóricos e metodológicos;

 **7** Documentos curriculares em vigor e suas implicações para a prática pedagógica;

 **8** O projeto político-pedagógico da escola e o papel do professor;

 **9** O conhecimento escolar: processos de transposição, contextualização e problematização;

 **10** Integração curricular: modalidades de integração e suas implicações para a prática pedagógica.

 Área de conhecimento 02: **Agronomia/ Desenvolvimento Rural**

 *Campus:* **Erechim**

 Programa:

 **1** Êxodo rural e sucessão na agricultura familiar na Região Sul do Brasil;

 **2** Desafios da reforma agrária no Brasil atual;

 **3** Política e Plano Nacional de Agroecologia e Produção Orgânica (PNAPO e PLANAPO);

 **4** Papel da extensão rural na transição agroecológica;

 **5** Sistemas agroflorestais no bioma Mata Atlântica;

 **6** Desenvolvimento rural e a relação sociedade natureza;

 **7** História da agricultura na Região Sul do Brasil;

 **8** Economia solidária, cooperação e autogestão;

 **9** Soberania e segurança alimentar na agricultura familiar;

 **10** Responsabilidade sócio-ambiental.

 **Área de** conhecimento 03: **Cartografia, Geotecnologias e Geografia da Região Sul**

 *Campus:* **Erechim**

 Programa:

 **1** Noções elementares de cartografia: escalas, orientações, projeções, representações, simbologias e convenções;

 **2** A cartografia universitária e a cartografia na Educação Básica;

 **3** A importância da fotointerpretação na ciência geográfica;

 **4** Cartografia temática: representações quantitativas, ordenadas e qualitativas;

 **5** Formação Socioespacial da Região Sul do Brasil;

 **6** Geografia da Região Sul;

 **7** Possibilidades do uso da cartografia na sala de aula;

 **8** A importância de produtos cartográficos e do sensoriamento remoto como apoio didático-pedagógico nas aulas de geografia;

 **9** Sensoriamento remoto e suas aplicações;

 **10** O uso de Sistemas de Informação Geográfica.

 Área de conhecimento 04: **Educação**

 *Campus:* **Erechim**

 Programa:

 **1** A escola como construção histórica, seus sujeitos e organização;

 **2** Concepções e objetivos da Gestão Educacional na Educação Básica;

 **3** Elaboração e desenvolvimento de projetos de investigação e/ou ação no espaço escolar;

 **4** Inserção em espaços educativos: planejamento, observação, prática e registro das ações pedagógicas;

 **5** Elementos teóricos e práticos da docência nos anos iniciais;

 **6** Processo de avaliação da aprendizagem;

 **7** Mediação e interação nos processos de ensino aprendizagem;

 **8** O ensino da Arte na Educação Infantil e nos Anos Iniciais do Ensino Fundamental;

 **9** Conteúdos programáticos de Artes para a Educação Infantil e Anos Iniciais do Ensino Fundamental;

 **10** Planejamento e avaliação de atividades didáticas.

 **Área de** conhecimento 05: **Processos Biológicos e Terapêutica**

 *Campus:* **Chapecó**

 Programa:

 **1** Citogenética clássica, molecular e clínica;

 **2** Oncogenética. Aspectos éticos da intervenção do geneticista;

 **3** Gametogênese e Fertilização;

 **4** Neurulação;

 **5** Histofisiologia do Tecido Nervoso;

 **6** Histofisiologia do sistema Cardiovascular;

 **7** Organização morfofuncional do Sistema Renal e seus aspectos fisiopatológicos;

 **8** Toxicidade e interações medicamentosas;

 **9** Conceitos e princípios básicos em farmacologia;

 **10** Técnicas utilizadas no estudo da expressão de genes.

 Área de conhecimento 06: **Didática Geral**

 *Campus:* **Chapecó**

 Programa:

 **1** Aspectos históricos da didática;

 **2** Mediações tecnológicas contemporâneas e o ensino da didática;

 **3** O projeto político pedagógico da escola e o papel do professor;

 **4** Avaliação do processo ensino aprendizagem;

 **5** Concepções teórico-metodológicas que fundamentam a prática pedagógica;

 **6** Escola, sociedade e planejamento educacional;

 **7** Currículo/Didática: histórico e propostas contemporâneas;

 **8** Relação pedagógica e a ética na docência;

 **9** Escola, sociedade e conteúdos escolares;

 **10** Plano de aula: organização e avaliação do trabalho pedagógico.

 Área de conhecimento 07: **Agronomia**

 *Campus:* **Chapecó**

 Programa:

 **1** Sistemas agroecológicos de produção;

 **2** Sustentabilidade na agricultura agroecológica;

 **3** Migração da agricultura convencional para um sistema agroecológico;

 **4** Nutrição de plantas em sistemas agroecológicos;

 **5** Manejo de pragas em sistemas agroecológicos;

 **6** Produção e manejo de olerícolas em sistemas agroecológicos;

 **7** Produção e manejo de culturas anuais em sistemas agroecológicos;

 **8** Produção agroecológica no Sul do Brasil;

 **9** Comercialização de produtos agroecológicos;

 **10** Processo de certificação de produtos orgânicos e/ou agroecológicos.

 Área de conhecimento 08: **Psicologia da Educação**

 *Campus:* **Chapecó**

 Programa:

 **1** Abordagens do desenvolvimento humano;

 **2** Psicologia da educação: aspectos históricos e contemporâneos;

 **3** Relações professor aluno nas diferentes abordagens psicológicas;

 **4** Cultura e construção do sujeito;

 **5** Desenvolvimentismo e aprendizagem nos diferentes momentos da vida;

 **6** Dimensões biopsicossociais dos processos de desenvolvimento e aprendizagem;

 **7** Aspectos psicológicos do trabalho docente;

 **8** Contribuições da psicologia para a compreensão/intervenção nos problemas do cotidiano escolar;

 **9** Pensamento, linguagem e aprendizagem;

 **10** Abordagem neurobiológica e multidisciplinar da aprendizagem.

 Área de conhecimento 09: **Ciências Contábeis**

 *Campus:* **Chapecó**

 Programa:

 **1** Contabilidade: conceito, objetivo, objeto, finalidade e técnicas / Princípios fundamentais de contabilidade;

 **2** Estrutura patrimonial: ativo, passivo e patrimônio líquido / Balanço Patrimonial: estruturação e encerramento do exercício;

 **3** Demonstração do Resultado do Exercício;

 **4** Contabilidade por balanços sucessivos e partidas dobradas;

 **5** Demonstrações contábeis de acordo com a Lei 6.404/76 e suas alterações posteriores;

 **6** Análise das Demonstrações Financeiras e indicadores de desempenho;

 **7** Métodos de Custeio: origem, conceitos e diferenças;

 **8** Contabilidade geral x contabilidade gerencial;

 **9** Terminologia aplicável a custos / Custeio Baseado em Atividades / Custeio Variável: margem de contribuição e tomada de decisões;

 **10** Contabilidade rural: conceitos e particularidades / Aplicação da contabilidade gerencial às empresas agropecuárias.

 Área de conhecimento 10: **Administração de Recursos Humanos**

 *Campus:* **Chapecó**

 Programa:

 **1** Evolução histórica da gestão de pessoas;

 **2** Novos modelos de gestão de pessoas;

 **3** Liderança;

 **4** Gestão por competências;

 **5** Gestão do conhecimento;

 **6** Subsistema de gestão de pessoas: remuneração;

 **7** Subsistema de gestão de pessoas: recrutamento e seleção;

 **8** Subsistema de gestão de pessoas: avaliação e desempenho;

 **9** Subsistema de gestão de pessoas: treinamento e desenvolvimento;

 **10** Qualidade de vida no trabalho.

 Área de conhecimento 11: **Fundamentos da Educação**

 *Campus:* **Chapecó**

 Programa:

 **1** Correntes filosóficas e suas implicações na educação;

 **2** Educação: trabalho e ciência, tecnologia e cultura;

 **3** Elementos históricos: a educação nos diferentes modos de produção e nas diferentes sociedades;

 **4** Tendências da educação no Brasil;

 **5** Fundamentos do direito a educação;

 **6** Sociedade, cultura e educação;

 **7** Princípios políticos, filosóficos, históricos da modernidade;

 **8** Fundamentos da educação e as políticas públicas da educação;

 **9** Educação, Estado e democracia: fundamentos históricos, políticos, filosóficos;

 **10** Educação e princípios educativos.

 Área de conhecimento 12: **Estrutura de Dados e Compiladores**

 *Campus:* **Chapecó**

 Programa:

 **1** Análise Léxica: conceito e estratégias de implementação;

 **2** Análise Sintática: conceito e estratégias de implementação;

 **3** Análise Semântica e código intermediário;

 **4** Otimização de código: conceito e estratégias de implementação;

 **5** Métodos de ordenação quadráticos e eficientes;

 **6** Árvores binárias: percurso e balanceamento;

 **7** Persistência de dados utilizando o sistema de arquivos;

 **8** Linguagens Formais e Hierarquia de Chomsky: conceituação, importância e aplicações;

 **9** Linguagens Regulares e Autômatos Finitos;

 **10** Linguagens e Gramáticas Livres de Contexto.

  

 ANEXO III

 PROVA DE TÍTULOS

 ORIENTAÇÕES GERAIS

 **I -** Os documentos comprobatórios apresentados para a Prova de Títulos devem ser grampeados ou encadernados de acordo com a ordem em que são relacionados neste Anexo, sob pena de desclassificação.

 **II -** Os documentos comprobatórios devem estar organizados em ordem cronológica decrescente.

 **III -** Quanto aos itens constantes no Grupo I, para efeito de pontuação: a) os títulos são acumulativos, respeitadas as pontuações máximas; b) somente serão considerados válidos os títulos reconhecidos pela legislação vigente.

 **IV -** Os pontos atribuídos às funções relacionadas no Grupo II são acumulativos, respeitadas as pontuações máximas.

 GRUPO I - Títulos Acadêmicos

 **1.1** Doutorado ou Livre-Docência: 30 pontos limitado a 60 pontos.

 **1.2** Mestrado: 13 pontos limitado a 26 pontos.

 **1.3** Especialização (*Latu Sensu*): 5 pontos limitado a 10 pontos.

 GRUPO II - Atividades no Magistério Superior

 **2.1** Atividades didáticas no magistério superior (presencial ou a distância): 2 pontos por semestre.

 **2.2** Orientação de trabalho de conclusão de curso de graduação: 0,5 ponto por orientação.

  

 ANEXO IV

 CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DA PROVA DIDÁTICA

     **CRITÉRIOS**

   **PONTUAÇÃO**

     1. Plano de aula 

   1,0

     2. Organização do conteúdo (coerência). 

   1,0

     3. Domínio do conteúdo trabalhado. 

   2,0

     4. Clareza, exatidão da exposição e adequação da linguagem a alunos de graduação (tom, nível de abstração, ilustrações, figuras de linguagem, exemplos). Adequação do material didático empregado aos objetivos propostos. 

   2,5

     5. Domínio dos procedimentos didáticos. 

   1,0

     6. Postura: comunicabilidade, motivação e criatividade. 

   1,0

     7. Síntese dos pontos fundamentais: revisão, generalização, inferências, esclarecimentos, implicações. 

   0,5

     8. Adequação ao tempo disponível. 

   0,5

     9. Referências bibliográficas. 

   0,5

     **TOTAL** 

   10,0

      

 ANEXO V

 SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL

 Universidade Federal da Fronteira Sul

 REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO PARA O PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DO MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO - EDITAL Nº 687/UFFS/2014

     **DADOS DO CANDIDATO**

   **INSCRIÇÃO Nº :**

     Nome:

     Data nascimento:

   RG:

   CPF:

     Endereço/Logradouro e Nº :

     Complemento: 

     Bairro:

   CEP:

     Cidade e UF: 

     *E-mail* (informação obrigatória):

     Telefone Fixo:

   Celular:

     Se portador de deficiência e que necessite de alguma condição especial para realização da Prova Didática informe a necessidade especial:

  

  

     **DADOS DA ÁREA DE INTERESSE**

     Nome da área:

     *Campus* pretendido:

     Número de folhas apresentadas como anexo:

     Ao assinar a ficha de inscrição o candidato confirma que leu o edital do processo seletivo e concorda com as condições para realização do mesmo.

 Local e Data

 Assinatura do candidato

 VIA DO CANDIDATO

     **REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO PARA O PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DO MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO - EDITAL Nº 687/UFFS/2014**

     **INSCRIÇÃO Nº :**

     Nome do candidato:

     CPF:

   Número de folhas apresentadas como anexo:

      

  

  

 Assinatura servidor da SEGEP

       **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de outubro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 687/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0687/@@download/documento_historico)     
      