        CONSTITUI COMISSÃO DE ANÁLISE DE RECURSOS DE RENDA PROCESSO SELETIVO ESPECIAL 2013 DO CURSO INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO DO CAMPO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CONSTITUIR Comissão de Análise de Recursos referentes aos indeferimentos de matrículas no Processo Seletivo Especial 2013 do curso de Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Humanas e Sociais - Licenciatura - *Campus* Laranjeiras do Sul, pelo não atendimento aos critérios dos Grupos I e II, conforme EDITAL Nº 502/UFFS/2013.

 Art. 2º Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidoes:

 I - Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski - SIAPE 1880181 - coordenadora;

 II - Edgar Martins Lirio - SIAPE 1767071;

 III - Cassio Rafael Piaia - SIAPE 1769722;

 IV - William Przybysz - SIAPE 1934389.

 Art. 3º São atribuições da Comissão:

 I - Julgar os recursos protocolados pelos candidatos inscritos nos Grupos I e II do Processo Seletivo Especial 2013 do curso de Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Humanas e Sociais - Licenciatura - *Campus* Laranjeiras do Sul referentes ao indeferimento de matrícula de que trata o item 6.7.2 do EDITAL Nº 502/UFFS/2013 e seus subitens.

 II - Emitir parecer acerca dos recursos referido no inciso I no prazo de 2 dias úteis contados do protocolo do referido recurso.

 III - Dar ciência acerca do parecer à secretaria acadêmica do referido campus e à Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo Especial.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de outubro de 2013.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1587/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1587/@@download/documento_historico)     
      