        HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS A VAGAS PARA CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS - PPGEL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação do resultado final do Processo Seletivo de candidatos a vagas para o Curso de Pós-Graduação em Estudos Linguísticos (PPGEL), com ingresso em 2012.2, de acordo com os Editais nº 114/UFFS/2012 e 129/UFFS/2012.

 1. RELAÇÃO DOS APROVADOS POR ORDEM DE CLASSIFICAÇÃO:

     **Classificação**

   **Candidato(a)**

   **Linha de pesquisa**

   **Nota** 

   **Resultado**

     1º.

   Josiana Aparecida da Silva

   Diversidade e Mudança Linguística

   8,9

   Aprovada

     2º.

   Flávia Rosane Camillo Tibolla

   Práticas Discursivas e Subjetividades

   8,5

   Aprovada

     3º.

   Joice Wohlfahrt Pauli

   Diversidade e Mudança Linguística

   8,4

   Aprovada

     4º.

   Daiana do Amaral Jeremias

   Língua e Cognição: representação e processamento da linguagem

   7,6

   Aprovada

     5º.

   Kelly Trapp

   Diversidade e Mudança Linguística

   7,3

   Aprovada

     6º.*

   Elisandra Aparecida Palaro

   Práticas Discursivas e Subjetividades

   7,2

   Aprovada

     7º.*

   Irene Cristina Kohler 

   Práticas Discursivas e Subjetividades

   7,2

   Aprovada

     8º.*

   Carmen Elisabete de Oliveira

   Língua e Cognição: representação e processamento da linguagem

   7,0

   Aprovada

     9º.*

   Margarete Gonçalves Macedo de Carvalho

   Língua e Cognição: representação e processamento da linguagem

   7,0

   Aprovada

     10º.*

   Cleber Bicicgo 

   Práticas Discursivas e Subjetividades

   7,0

   Aprovado

     11º.*

   Elena Wendling Ruscheinsky 

   Diversidade e Mudança Linguística

   7,0

   Aprovada

     12º.*

   Adriana de Jesus Scholtz

   Diversidade e Mudança Linguística

   7,0

   Aprovada

     13º.*

   Isabel Frantz 

   Práticas Discursivas e Subjetividades

   7,0

   Aprovada

     * Em conformidade com o subitem 4.7.1 do Edital nº 114/UFFS/2012.

 2. PROCEDIMENTOS PARA A MATRÍCULA:

 **2.1** O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Geral da Pós-Graduação, no período de 18 a 23 de julho de 2012, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 17h30, de segunda à sexta-feira.

 **2.2** No ato da matrícula, o candidato aprovado e classificado deverá apresentar o requerimento de matrícula, disponível na Secretaria Geral da Pós-Graduação e no site da UFFS (www.uffs.edu.br / Pós-Graduação / *Stricto Sensu*), devidamente preenchido e assinado e **cópia autenticada** da documentação ou cópia simples acompanhada do original de:

 I - cópia do documento de identidade com foto e do CPF;

 II - cópia do diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC ou declaração original da IES, indicando a conclusão de todos os componentes curriculares e a data de colação de grau;

 III - cópia do Histórico Escolar da Graduação;

 IV - cópia de documentos que provam estar em dia com as obrigações militares e eleitorais, no caso de candidato brasileiro, e dos documentos exigidos pela legislação específica, no caso de candidato estrangeiro.

 **2.3** **O candidato aprovado que não puder comparecer para efetuar a matrícula, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório.**

 **2.4** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 3. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** O início das aulas está previsto para ocorrer em **06 de agosto** de 2012, às 14h, na UFFS Unidade Bom Pastor, em Chapecó-SC.

 **3.2** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após publicação deste Edital, para retirar seus documentos na Secretaria Geral da Pós-Graduação, ao final do qual serão inutilizados.

 **3.3** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a matrícula do candidato.

 **3.4** Os casos omissos serão resolvidos pelo Colegiado do Curso e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de julho de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 185/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2012-0185/@@download/documento_historico)     
      