      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 309/GR/UFFS/2015 (ALTERADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2015-0309) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DO COMITÊ DE ÉTICA EM PESQUISA COM SERES HUMANOS CEP  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 1030/GR/UFFS/2015

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos - CEP/UFFS - instância vinculada a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, que exercerá funções de análise e parecer dos projetos de pesquisa que envolvam seres humanos, ficando assim constituído a partir da publicação desta portaria.

 I - Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação

 **a)** Valeria Silvana Faganello Madureira, Siape 1952818 - Titular;

 **b)** Ariane da Cruz Guedes, Siape 2148131 - Suplente.

 II - *Campus* Cerro Largo

 **a)** Iara Denise Endruweit Battisti, Siape 1770689 - Titular;

 **b)** Ana Claudia Porto, Siape 1343981 - Suplente.

 III - *Campus* Chapecó

 **a)** Nilce Fátima Scheffer, Siape 2065903 - Titular;

 **b)** Marcelo Jacó Krug, Siape 1767709 - Suplente;

 **c)** Joseane de Menezes Sternadt, Siape 1764521 - Titular;

 **d)** Cláudio Claudino da Silva Filho, Siape 1869398 - Suplente. **(ALTERADO PELA PORTARIA Nº 0309/GR/UFFS/2015)**

 IV - *Campus* Erechim

 **a)** Valeria Esteves Nascimento Barros, Siape 1380812 - Titular;

 **b)** Paulo Ricardo Muller, Siape 1723968 - Suplente.

 V - *Campus* Laranjeiras do Sul

 **a)** Ernesto Quast, Siape 1938217 - Titular;

 **b)** Ricardo Key Yamazaki, Siape 1542283 - Suplente.

 VI - *Campus* Realeza

 **a)** Luciana Borowski Pietricoski, Siape 1835352 - Titular;

 **b)** Eloá Angélica Koehnlein, Siape 1931065 - Suplente.

 VII - *Campus* Passo Fundo

 **a)** Leandro Tuzzin, Siape 2102715 - Titular.

 VIII - Representantes dos usuários

 **a)** Gilberto José Mário - Titular (Conselho Municipal de Saúde de Chapecó);

 **b)** Fábio Ramos Nunes- Suplente (Conselho Municipal de Saúde de Chapecó).

 **Art. 2º** Cada membro titular do CEP/UFFS, exceto os titulares que representam os usuários, fará *jus* à carga horária de 08 horas semanais, para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 1º.

 **Art. 3º** A Coordenação e Vice-coordenação do CEP/UFFS farão *jus* à carga horária de 20 horas e 12 horas semanais, respectivamente.

 **Art. 4º** Para secretariar os trabalhos do Comitê de Ética fica designado o servidora Marisete Rodrigeri - SIAPE 2126640, Assistente em Administração.

 **Art. 5º** Ficam designados para exercer as atividades de Coordenação e Vice-coordenação do CEP/UFFS, os professores do Magistério Superior, Joseane de Menezes Sternadt e Ernesto Quast, respectivamente. **(ALTERADO PELA PORTARIA Nº 0309/GR/UFFS/2015)**

 **Art. 6º** Fica revogada a Portaria nº 1185/GR/UFFS/2014, de 17 de outubro de 2014.

 **Art. 7º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de fevereiro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 241/GR/UFFS/2015 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0241/@@download/documento_historico)     
      