        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 06/2017, Processo nº 23205.000782/2017-32  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 06/2017, Processo nº 23205.000782/2017-32:

 **I. *Campus* Chapecó/SC:**  
a) Gestora Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
b) Gestor Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;  
c) Fiscal Titular: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072957;  
d) Fiscal Suplente: Ketly Gonçalves Machado, Assistente em Administração, Siape 3055456.

 **II. *Campus* Cerro Largo/RS:**  
a) Gestora Titular: Sandro Adriano Schneider, Administrador, Siape 1911255;  
b) Gestor Suplente: Luana Inês Damke, Assistente em Administração, Siape 1807713;  
c) Fiscal Titular: Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246;  
d) Fiscal Suplente: Paulo Roberto Hendges, Engenheiro Civil, Siape 19483305.

 **III. *Campus* Erechim/RS:**  
a) Gestora Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
b) Gestora Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
c) Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engeheira Civil, Siape 1764330;  
d) Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **IV. *Campus* Passo Fundo/RS:**  
a) Gestora Titular: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;  
b) Gestor Suplente: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077;  
c) Fiscal Titular: Eliezer Lamas da Silva, Técnico em Edificações, Siape 2048546;  
d) Fiscal Suplente: Chirley de Miranda Pilon Carvalho, Administradora, Siape 1872847.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços visando a aquisição de material predial (brita, pedrisco e cascalho) para os Campi de Cerro Largo/RS, Erechim/RS, Passo Fundo/RS e Chapecó/SC da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de maio de 2017.   
 **Data de publicação:**  01 de junho de 2017. 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 53/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0053/@@download/documento_historico)     
      