      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 17/DIRCH/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/dirch/2020-0017) 

   Cria a Comissão de Monitoramento das Implicações do COVID-19 do Campus Chapecó e designa seus membros.  

O DIRETOR DO *CAMPUS* CHAPECÓ, DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício de suas atribuições legais, considerando o disposto na Portaria Nº 233/GR/UFFS/2018 e na Portaria Nº 289/GR/UFFS/2020, resolve:

  

 Art. 1º CRIAR a Comissão de Monitoramento das Implicações do COVID-19 do *Campus* Chapecó.

  

 Art. 2º A comissão terá as atribuições de participar e acompanhar as decisões da comissão institucional; orientar eventuais casos de contágio e promover ações que contribuam para a redução dos riscos de contágio; atuar de modo articulado com os órgãos de saúde, informando as situações existentes; realizar demais iniciativas necessárias, pautadas pela própria comissão, no âmbito do *Campus*, para o máximo êxito na contenção dos riscos de contágio e no encaminhamento de eventuais casos suspeitos ou confirmados.

  

 Art. 3º DESIGNAR os seguintes servidores e discentes, para compor a comissão:

  

     **Nome**

   **Siape / matrícula**

   **Cargo**

   **Atribuição**

     Paulo Roberto Barbato

   1771071

   Professor do Magistério Superior

   Coordenador

     Aline Massaroli

   2419913

   Professora do Magistério Superior

   Coordenadora Adjunta

     Agnes de Fátima Pereira Cruvinel

   1894004

   Professora do Magistério Superior

   Membro

     Lilian Carla Simioni

   1762944

   Jornalista

   Membro

     Vanessa Zamodzki de Camargo

   1831682

   Secretária Executiva

   Membro

     Alana Zamoner Valmorbida

   1590936

   Assistente em Administração

   Membro

     Vagner Garcias de Vargas

   2073314

   Assistente em Administração

   Membro

     Tassiana Potrich

   1856145

   Professora do Magistério Superior

   Membro

     Yaná Tamara Tomasi

   1207835

   Professora do Magistério Superior

   Membro

     Maria Eduarda de Carli Rodrigues

   3095040

   Professora do Magistério Superior

   Membro

     Joanna Darc Lyra Batista

   1581576

   Professora do Magistério Superior

   Membro

     Asbrubal Cesar da Cunha Russo

   2274552

   Professor do Magistério Superior

   Membro

     Graciela Soares Fonseca

   2301769

   Professora do Magistério Superior

   Membro

     Maira Rossetto

   2279340

   Professora do Magistério Superior

   Membro

     Débora Ceccatto

   1811400016

   Discente

   Membro

     Andressa Krindges

   1811400025

   Discente

   Membro

     Fernanda dos Anjos

   1821411038

   Discente

   Membro

      

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

  

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de março de 2020.   
 

    Roberto Mauro Dallagnol   
 Diretor do Campus Chapecó 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 4/DIRCH/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/dirch/2020-0004/@@download/documento_historico)     
      