        PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo de candidatos a vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental (PPGCTA) com ingresso em 2015.1, conforme descrito a seguir.

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental candidatos que concluíram curso superior de Graduação reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, e candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de graduação até o ato de matrícula.

 **1.2** A inscrição de candidato portador de diploma de graduação expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove, no ato da matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil - conforme regulamento geral de pós-graduação da UFFS.

 2 DAS VAGAS

 **2.1** São oferecidas até 20 vagas no Curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, para ingresso no primeiro semestre de 2015.

 **2.1.1** O preenchimento das vagas existentes fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo e a disponibilidade de orientador.

 **2.2** As vagas serão distribuídas entre os docentes das linhas de pesquisa do PPGCTA, sendo até 10 vagas para a linha de Sustentabilidade dos Agroecossistemas e até 10 vagas para a linha de Conservação dos Recursos Naturais.

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de 6 de outubro a 7 de novembro de 2014, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 8h às 11h30 e das 13h30 às 17h, na secretaria Geral de Cursos, *campus* Erechim pessoalmente ou por meio de procuração autenticada.

 **3.2** Será aceito envio de inscrições pelo Correio, via Sedex, para o Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, aos cuidados do Programa de Pós Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental, *campus* Erechim, Av. Dom João Hoffmann, 313, Bairro Fátima Erechim, RS, CEP 99700-000, desde que a postagem ocorra até o dia 7 de novembro de 2014. É importante que no envelope conste a frase: Inscrição para o mestrado.

 **3.2.1** A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios.

 **3.3** Para a inscrição, o candidato deve instruir seu requerimento com os seguintes documentos:

 **I -** formulário de inscrição, disponível na secretaria Geral de Cursos do *campus* Erechim (ANEXO I) e no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental) devidamente preenchido.

 **II -** cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 **III -** cópia simples do diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula.

 **IV -** cópia simples do Histórico Escolar da graduação;

 **V -** cópia do currículo *Lattes*, junto com a planilha do *Curriculum vitae* (Anexo II) preenchida e impressa, disponível em: www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *stricto Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, com cópia de documentos comprobatórios (somente os comprovantes dos itens constantes na planilha);

 **VI -** pré-projeto de pesquisa impresso, de acordo com o item 4.3 deste edital;

 **VII -** cópia simples de documentos que provam estar em dia com as obrigações militares e eleitorais, no caso de candidato brasileiro, e dos documentos exigidos pela legislação específica, no caso de candidato estrangeiro;

 **VIII -** certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro.

 **3.4** No ato da inscrição, o candidato deverá informar a linha de pesquisa e orientador a que está concorrendo.

 **3.5** Não serão aceitas inscrições com documentação incompleta.

 **3.6** O candidato deverá ter currículo Lattes atualizado e disponível para consulta online da comissão de seleção.

 **3.7** O candidato que necessitar de atendimento especial para a realização da prova deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários.

 **3.8** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Processo Seletivo.

 **3.9** A relação das inscrições homologadas para a primeira etapa do Processo Seletivo será divulgada a partir de 14 de novembro de 2014, no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental).

 4 DO PROCESSO SELETIVO

 **4.1** O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGCTA, designada pelo colegiado do programa.

 **4.2** O Processo Seletivo constará de três etapas diferenciadas, na seguinte ordem:

 **a) pré-projeto de pesquisa**, de caráter eliminatório e classificatório, peso 40%.

 **b) prova escrita**, de caráter eliminatório e classificatório, peso 20%

 **c) análise do *Curriculum Lattes* e Planilha de *Curriculum vitae,*** de caráter classificatório, peso 40%.

 **4.2.1** Todas as etapas do Processo Seletivo serão realizadas na UFFS *campus* Erechim, em datas, conforme item 5.1, e em salas e horários a serem divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > S*tricto Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental).

 **4.2.2** O candidato deverá comparecer ao local de realização da prova munido de original do documento oficial de identidade com foto, conforme informado na inscrição.

 **4.3** O pré-projeto de pesquisa deverá estar formatado de acordo com este edital, conforme "Tema para o Projeto", indicado no ANEXO III deste edital.

 **4.3.1** O candidato deverá optar por um único "Tema para o Projeto" e por um professor orientador do mestrado, indicado na folha de rosto do projeto.

 **4.3.2** O pré-projeto deverá possuir no máximo 5 páginas, não incluindo a capa, com letra Times New Roman, tamanho 12, espaçamento 1,5 justificado e margens 2,5 (superior/inferior) e 3,0 (esquerda/direita).

 **4.3.3** O pré-projeto deve conter as seguintes partes: capa contendo título, autor, tema para o projeto, indicação do orientador; resumo, introdução, objetivos e hipóteses, material e métodos, cronograma e referências bibliográficas.

 **4.3.4** O projeto não deve conter resultados obtidos.

 **4.3.5** O envio de mais de um projeto resultará na eliminação do candidato.

 **4.3.6** Projetos enviados em desacordo com a formatação deste edital serão desqualificados, resultando na eliminação do candidato.

 **4.3.7** Os critérios para avaliação do pré-projeto serão: excelência quanto aos aspectos científicos, tecnológicos e originalidade; clareza dos objetivos da proposta; viabilidade da metodologia da proposta e clareza da escrita e terminologia utilizada no projeto.

 **4.3.8** O candidato será aprovado para a próxima etapa se obtiver nota igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero) no pré-projeto.

 **4.3.9** O tema do pré-projeto não garante que este será desenvolvido pelo aluno na dissertação.

 **4.4** A prova escrita consistirá de análise crítica de um artigo científico (com tema relacionado às Linhas de Pesquisa do PPG-CTA), na forma de questões teóricas elaboradas pela Comissão de Seleção.

 **4.4.1** Serão objetos de avaliação na prova escrita:

 **a)** domínio e conhecimento da temática da questão;

 **b)** clareza e adequação da linguagem científica;

 **c)** estruturação e articulação do conteúdo.

 **4.4.2** Durante a prova, não será permitida a consulta a quaisquer materiais nem o uso de equipamentos eletrônicos, tais como computadores, *tablets*, telefones celulares e outros.

 **4.4.3** A prova escrita será identificada apenas com um número dado ao candidato no início da mesma e qualquer tentativa de identificação o candidato será desclassificado.

 **4.4.4** A prova escrita terá a duração mínima de 30 minutos e máxima de 2 (duas) horas.

 **4.4.5** A prova escrita deverá ser redigida em língua portuguesa, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta.

 **4.4.6** À prova escrita será atribuída nota de 0 (zero) a 10 (dez).

 **4.4.7** Somente os candidatos com projetos aprovados poderão fazer a prova escrita.

 **4.4.8** Serão considerados aprovados nesta etapa do Processo Seletivo os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero).

 **4.5** A **análise do** ***Curriculum Lattes*** **e Planilha de *Curriculum vitae*** será realizada dentro dos itens constantes na planilha de *Curriculum vitae* apresentada pelo candidato, comparando com os documentos comprobatórios.

 **4.5.1** Serão avaliados somente os itens indicados pelo candidato na planilha de *curriculum vitae* e documentos comprobatórios, entregues no ato da inscrição.

 **4.5.2** Quando os documentos comprobatórios apresentados pelo candidato apresentarem discordância com a planilha preenchida, a pontuação do candidato será refeita pela banca e uma nova planilha será preenchida para aquele candidato, com justificativa da banca examinadora.

 **4.5.3** A composição da nota (5,0 a 10,0) da análise do currículo será realizada da seguinte forma: o currículo que apresentar a maior pontuação de acordo com a planilha de *Curriculum vitae* receberá nota máxima (10,0) em cada linha, sendo que as demais serão ajustadas proporcionalmente.

 **4.6** Os resultados da seleção serão divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > S*tricto Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental), contendo a classificação dos candidatos por linha de pesquisa.

 **4.7** Para efeito de classificação final dos aprovados em todas as etapas do processo seletivo será considerada os pesos citados no item 4.2 das etapas classificatórias do processo seletivo (Pré-projeto, Prova escrita e Análise do *Curriculum vitae*)

 **4.7.1** Ocorrendo empate na nota final, para efeito de classificação, o primeiro critério de desempate será a nota da análise do *Curriculum vitae*. Caso o empate persista, o segundo critério de desempate será o pré-projeto. Caso o empate ainda persista o terceiro critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o *parágrafo único* do Art. 27 da Lei Federal 10.741/03.

 5 DO CRONOGRAMA

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA e HORÁRIO**

     Inscrições

   De 6/10/2014 a 7/11/2014, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 8h00 às 11h30 e das 13h30 às 17h00.

     Homologação das inscrições

   A partir de 14/11/2014.

     Resultados dos pré-projetos

   A partir de 28/11/2014.

     Prova escrita sobre conhecimento específico

   5/12/2014, às 14h.

     Divulgação do Resultado Preliminar do Processo Seletivo: prova escrita e análise do currículo.

   A partir de 15/12/2014.

     Divulgação do Resultado final do Processo Seletivo

   A partir de 17/12/2014.

     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo

   A partir de 19/12/2014.

     **5.2** O ensalamento da prova escrita do Processo Seletivo será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > S*tricto Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental) a partir de 28 de novembro de 2014.

 **5.3** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > S*tricto Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.

 6 DOS RECURSOS

 **6.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do processo de seleção em até 24 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS.

 **6.2** Os recursos deverão ser protocolados somente na Secretaria Geral de Cursos do *campus* Erechim e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **6.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **6.4** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.

 **6.4.1** A Comissão de Seleção emitirá parecer no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **6.4.2** O parecer será disponibilizado na Secretaria Geral de Cursos do *campus* Erechim.

 7 DA MATRÍCULA

 **7.1** O período de matrícula será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > S*tricto Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental) após o encerramento do processo seletivo.

 **7.2** As disciplinas do curso de Mestrado poderão ser ofertadas em turno integral.

 **7.2.1** Poderão ser ofertadas disciplinas sob a forma concentrada ou sequencial.

 8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **8.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **8.2** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Geral de Cursos do *campus* Erechim ao final do qual serão inutilizados.

 **8.3** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **8.4** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa.

 ANEXO I

 SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL

 Universidade Federal da Fronteira Sul

 Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Gradução

 Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     **Endereço**

     Rua: 

     Nº :

   Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone residencial:

   Celular:

     *E-mail* 1:

   *E-mail* 2:

     **Cursos**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Cargo:

   Telefone:

     Linha de pesquisa pretendida: 

     Nome do provável orientador*:

     Necessita de condições especiais para a prova?

 (\_\_) Não. (\_\_) Sim. Quais?

     * A opção é apenas em caráter de preferência, cabendo à comissão de seleção a indicação de um orientador ao final do processo seletivo de acordo com a classificação final e com o disposto no edital de seleção.

 Declaro que li e concordo com as normas do Edital Nº \_ \_ \_ \_ \_/PPGCTA/UFFS/2014.

 Assinatura do(a) Candidato(a)

 PARA USO DA ASSESSORIA DO PPG APÓS A INSCRIÇÃO.

     (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF.

 (\_\_) Cópia simples do diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula.

 (\_\_) Cópia simples do Histórico Escolar da Graduação.

 (\_\_) Cópia do Currículo Lattes.

 (\_\_) Planilha do *Curriculum vitae* impresso, na versão fornecida pelo PPGCTA com documentos comprobatórios.

 (\_\_) Pré-projeto impresso.

 (\_\_) Cópia simples de documentos que comprovem estar em dia com as obrigações militares e eleitorais, no caso de candidato brasileiro, e dos documentos exigidos pela legislação específica, no caso de candidato estrangeiro.

 (\_\_)Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro.

     Protocolo n.º

  

   Data:

  

   Assinatura:

  

     Protocolo n.º

  

   Data:

  

   Assinatura:

  

     ANEXO II

 MODELO DA PLANILHA DE AVALIAÇÃO DE CURRÍCULO.

 A planilha deve ser obtida no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental) e preenchida online. Após o preenchimento deve ser impressa, assinada e entregue com os respectivos documentos comprobatórios. A planilha do candidato será analisada e comparada com todos os documentos pela comissão de seleção.

     **PLANILHA DE AVALIAÇÃO DE CURRÍCULOS**

   **PONTOS**

     **1. Graduação:**

     **1.1 - Formação científica: (informe o tempo em anos ou fração de ano).**

     1.1.1 - Monitoria

   1,5 pontos por ano

     1.1.2 - Bolsista de iniciação científica

   3 pontos por ano

     1.1.3 - Número de cursos assistidos (mínimo de 20 horas por curso)

   0,25 pontos por curso

     1.1.4 - Estágio em pesquisa

 (Universidades ou outras instituições) (500 horas = 1 ano)

   1 ponto por ano

     **2. Atividades Pós Formado:**

     **2.1 - Formação científica: (informe o tempo em anos ou fração de ano).**

     2.1.2 - Estágio em pesquisa em área afim (500 horas = 1 ano)

   1 ponto por ano

     2.1.3 - Especialização concluída

 (duração mínima de meio ano; indicar o nº de especializações)

   3 pontos por especialização

     **4. Produção científica**

       **4.1 - Artigos aceitos e/ou publicados, na área de Ciências Ambientais** 

     4.1.1 - Revista qualis A1 

   16 pontos por artigo

     4.1.2 - Revista qualis A2 

   14 pontos por artigo

     4.1.3 - Revista qualis B1

   12 pontos por artigo

     4.1.4 - Revista qualis B2

   10 pontos por artigo

     4.1.5 - Revista qualis B3

   8 pontos por artigo

     4.1.6 - Revista qualis B4

   5 pontos por artigo

     4.1.7 - Revista qualis B5

   4 pontos por artigo

     **4.3 - Trabalhos apresentados em eventos (informe o número de trabalhos em cada item).**

     4.3.1 - Artigo completo ou resumo expandido em evento

   1 ponto por resumo

     4.3.1 - Resumo em congresso de sociedade internacional

   1 ponto por resumo

     4.3.2 - Resumo em congresso de sociedade nacional 

   0,5 pontos por resumo

     4.3.3 - Resumo apresentado em congresso local 

   0,3 pontos por resumo

     **4.4 - Outras publicações**

     4.4.1 - Capítulos de livros 

   5 pontos por capítulo

     ANEXO III

 DOCENTES E TEMAS PARA PRÉ-PROJETOS

     **DOCENTE**

   LINHA DE PESQUISA

 **(no Programa)**

   **TEMAS DE PESQUISA**

     Altemir José Mossi 

   Sustentabilidade dos Agroecossistemas

 Conservação dos Recursos Naturais

   **1** Manejo alternativo de pragas em agroecossistemas.

 **2** Manejo de alternativo de plantas concorrentes: Bioherbicidas.

 **3** Sustentabilidade de abelhas nativas Meliponinae.

     Clevison Luiz Giacobbo 

   Sustentabilidade dos Agroecossistemas

   **1** Manejo de pomares e condução de plantas frutíferas.

 **2** Propagação de plantas lenhosas e avaliação de porta-enxertos.

 **3** Melhoramento e avaliação da adaptação de espécies frutíferas para as condições de climas amenos.

     Fabio de Oliveira Sanches

   Conservação dos Recursos Naturais

 Sustentabilidade dos Agroecossistemas

   **1** Climatologia no Alto Uruguai gaúcho e no sudoeste do Rio Grande do Sul.

 **2** Variabilidade e Mudanças climáticas.

 **3** Estudo sobre os possíveis cenários climáticos futuros.

     Gean Delise Leal Pasquali Vargas 

   Sustentabilidade dos Agroecossistemas

 Conservação dos Recursos Naturais 

   **1** Aproveitamento de subprodutos e rejeitos agroindustriais visando obtenção de enzimas microbianas.

 **2** Tratamento de efluentes utilizando enzimas.

 **3** Tratamento de efluentes, utilizando processos oxidativos avançados e adsorção.

     Geraldo Ceni Coelho 

   Conservação dos Recursos Naturais

 Sustentabilidade dos Agroecossistemas 

   **1** Sistemas Agroflorestais.

 **2** Restauração ecológica florestal.

 **3** Interações bióticas em agroflorestas com ênfase em mutualismo.

     Helen Treichel 

   Conservação dos Recursos Naturais

 Sustentabilidade dos Agroecossistemas

   **1** Produção, imobilização e aplicação de enzimas na obtenção de biocombustíveis.

 **2** Avaliação e otimização da produção e recuperação de Biogás.

 **3** Uso de microrganismos e enzimas em tratamento de resíduos.

     José Mario Vicensi Grzybowski 

   Sustentabilidade dos Agroecossistemas

 Conservação dos Recursos Naturais

   **1** Modelagem de sistemas ambientais.  
 **2** Modelagem matemática de bioprocessos.  
 **3** Modelagem da dinâmica populacional.

     Lauri Lourenço Radünz 

   Sustentabilidade dos Agroecossistemas

   **1** Secagem e armazenagem de grãos.

 **2** Métodos alternativos para o controle de pragas de armazenagem.

 **3** Influências das etapas de produção e colheita sobre a qualidade de pós-colheita de grãos.

     Leandro Galon 

   Sustentabilidade dos Agroecossistemas

   **1** Manejo integrado de plantas daninhas infestantes de culturas agrícolas.

 **2** Resistência e Tolerância de Plantas a herbicidas.

 **3** Impacto ambiental de agrotóxicos.

     Marilia Teresinha Hartmann

   Conservação dos Recursos Naturais

   **1** Biologia e conservação de anfíbios.

 **2** Impacto de atividades humanas sobre a fauna.

 **3** Impacto de contaminantes ambientais sobre as espécies de anfíbios brasileiras.

     Paulo Hartmann

   Conservação dos Recursos Naturais

   **1** Ecologia de estradas - impactos de estradas em diferentes componentes da biodiversidade.

 **2** Biodiversidade e conservação da fauna.

 **3** Ecologia e história natural de serpentes.

     Roberto Valmir da Silva

   Conservação dos Recursos Naturais

   **1** Modelagem de sistemas ambientais.

 **2** Modelagem matemática hidrológica e hidráulica.

 **3** Monitoramento hidrológico e previsão de enchentes com uso de SIGs.

     Rosilene Rodrigues Kaizer Perin 

   Sustentabilidade dos Agroecossistemas

   **1** Enzimologia toxicológica.

 **2** Toxicologia de metais e compostos orgânicos.

 **3** Neurotoxicologia.

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de outubro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 627/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0627/@@download/documento_historico)     
      