        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 18/2019, Processo nº 23205.001033/2019-94  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 18/2019, decorrente do Processo nº 23205.001033/2019-94:

 **I. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Fisal Titular: Odair José Schmitt, Engenheiro/Agronomia, Siape 1056477.

 **II. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Caroline Badzinski, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1977497;  
c) Fiscal Titular: Rogério André Abentroth, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1767263;  
d) Fiscal Suplente: Júlio Roberto Pellenz, Técnico em Laboratório/Agronomia, Siape 2385954,  
e) Fiscal Suplente: Ismael Magno Hentges, Assistente em Administração, Siape 1068860.

 **III. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Siumar Pedro Tironi, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1810571;  
c) Fiscal Titular: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro Agrônomo, Siape 2062021;

 **IV. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Jonas Goldoni, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1894028;  
c) Fiscal Titular: Luiz Gustavo Ecco, Assistente em Administração, Siape 1940694;  
d) Fiscal Suplente: Eliane Marines Braatz Imlau, Assistente em Administração, Siape 1587749.

 **V. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Maurício da Trindade Viegas, Engenheiro Agrônomo, Siape 2388998;  
c) Fiscal Titular: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302;  
d) Fiscal Suplente: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204.

 **VI. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Angela Camila Grando Deffaci, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Flavia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696;  
d) Fiscal Suplente: Clarice Ribeiro, Técnica em Arquivo, Siape 1944396.

 **VII. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Silvana da Costa, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1981728;  
c) Fiscal Titular: Renato Paulo Glowka, Engenheiro de Aquicultura, Siape 3069431;  
d) Fiscal Suplente: Susanna Ziegler Lírio, Médica Veterinária, Siape 1771833.

 **VIII. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Silvana da Costa, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1981728;  
c) Fiscal Titular: Silvia Helena Tormen, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 1948136;  
d) Fiscal Suplente: Marli Busanello Niedermeyer, Técnica de Laboratório/Alimentos e Laticínios, Siape 2410441.

 **IX. *Campus* Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Hugo Franciscon, Engenheiro Agrônomo, Siape 2386301;  
c) Fiscal Titular: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211;  
d) Fiscal Suplente: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 18719707.

 **X. *Campus* Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Edson Antonio Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) Fiscal Titular: João Paulo Gollner Reis, Técnico de Laboratório/Alimentos e Laticínios, Siape 2117018;  
d) Fiscal Suplente: Carlos Davi Santos e Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1545913.

 **XI. Departamento de Gestão de Materiais – DGMAT (itens 87, 88, 89, 90 e 91):**  
a) Gestor Titular: Fernanda Gazzoni Tres, Assistente em Administração, Siape 2139453;  
b) Gestor Suplente: Sandro de Moura, Administrador, Siape 1792391;  
c) Fiscal Titular (Reitoria): Gilmara Rosa Lorenzett, Assistente em Administração, Siape 1929268;  
d) Fiscal Titular (*Campus* Chapecó-SC): Thais Branco, Assistente em Administração, Siape 2998483;  
e) Fiscal Suplente (*Campus* Chapecó-SC): Gesiel Fragozo Pompeo, Assistente em Administração, Siape 2173315;  
f) Fiscal Titular (*Campus* Erechim-RS): Gertrudes Bielski, Assistente em Administração, Siape 1770815;  
h) Fiscal Titular (*Campus* Passo Fundo-RS): Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preço para a eventual aquisição de água, utilidades domésticas, embalagens e produtos de armarinhos para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 153/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0153), de 03 de setembro de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de fevereiro de 2020.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 32/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0032/@@download/documento_historico)     
      