        Altera a composição da comissão de servidores, designados para atuar como gestores e fiscais do Contrato nº 66/2014, constituída pela Portaria 272/PROAD/UFFS/2019.  

O PRÓ**-**REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, 

 **RESOLVE:**

 **Art. 1º** ALTERAR a composição dos membros da comissão de servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuar como Gestores e Fiscais do Contrato nº 66/2014, oriundo da Inexigibilidade nº 04/2014, Processo nº 23205.001406/2014-76, contratada a IMPRENSA NACIONAL: 

 **I -** **Gestores:**

 a) titular: Carine de Marco, Assistente em Administração, Siape 1999538;

 b) suplente: Maristela Parise de Lima, Assistente em Administração, Siape 1790153.

 **II - Fiscais da Superintendência Administrativa:**

 a) titular: Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 1943625;

 b) suplente: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664. 

 **III -** **Fiscais da Superintendência de Compras e Licitações:**

 a) titular: Elisangela Aparecida Corazza Maldaner, Assistente em Administração, Siape 2152800;

 b) suplente: Nádia Inês Kist, Assistente em Administração, Siape 2194676. 

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a prestação de serviços de publicação no Diário Oficial da União, de atos oficiais e demais matérias de interesse da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 272/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0272), de 05 de dezembro de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  10 de dezembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 311/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0311/@@download/documento_historico)     
      