        Dispõe sobre a alteração do turno de oferta do curso de Graduação em Ciências Econômicas – Bacharelado, do Campus Laranjeiras do Sul da Universidade Federal da Fronteira Sul.  

 O Conselho Universitário (CONSUNI) da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), no uso das atribuições legais, considerando o Processo nº 23205.002134/2018-00 e o Parecer nº 17/CONSUNI/UFFS/2018;

  

  RESOLVE:

  

  **Art. 1º** Estabelecer que o turno de oferta do curso de Graduação em Ciências Econômicas – Bacharelado – Linha de Formação: desenvolvimento e cooperativismo, do *Campus* Laranjeiras do Sul da Universidade Federal da Fronteira Sul, autorizado pela Resolução nº 011/2012-CONSUNI, alterada pela Resolução nº 020/2012-CONSUNI, passa a vigorar conforme o disposto na seguinte tabela:

 "IV - *Campus* Laranjeiras do Sul:

     Nome do Curso

   Turno

   Número de Vagas

     1°. Sem.

   2°. Sem.

   Total

     Agronomia - Bacharelado - Linha de formação: agroecologia

   Integral

   50

   -

   50

     Ciências Econômicas - Bacharelado - Linha de formação: desenvolvimento e cooperativismo

   Noturno

   50

   -

   50

     Engenharia de Alimentos - Bacharelado

   Integral

   50

   -

   50

     Engenharia de Aquicultura - Bacharelado

   Integral

   50

   -

   50

     Interdisciplinar em Educação no Campo: Ciências Naturais, Matemática e Ciências Agrárias - Licenciatura*

   Integral

   30

   -

   30

     Integral

   -

   30

   30

     * (Nova redação dada pela Resolução nº 9/2017-CONSUNI)"

  **Art.** **2****º** Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

   
 Sala das Sessões do Conselho Universitário, 6ª Sessão Ordinária, em Chapecó-SC, 4 de julho de 2018.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de julho de 2018.   
 **Data de publicação:**  09 de julho de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Presidente do Conselho Universitário 

      Documento Histórico  [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2018-0008/@@download/documento_historico)     
      