        ABRE INSCRIÇÕES AO PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM GESTÃO ESCOLAR  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital para inscrições ao Processo Seletivo de candidatos às vagas para ingresso no curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em "Gestão Escolar", para oferta na UFFS *Campus* Erechim com ingresso no segundo semestre de 2016.

 1 DO CURSO, DO LOCAL DE OFERTA E DAS VAGAS

 **1.1** Serão ofertadas até 50 vagas no Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Gestão Escolar, modalidade presencial, para oferta no *campus* Erechim - RS.

 **1.1.1** De acordo com o disposto no artigo 8º , da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI, ficam reservadas 2 (duas) vagas do Processo Seletivo para o Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Gestão Escolar, para candidatos autodeclarados indígenas, classificados no processo seletivo.

 **1.1.2** Observa-se que não havendo candidatos indígenas para ocuparem essas vagas, estas serão preenchidas pelos demais candidatos, na ordem de sua classificação.

 **1.1.3** De acordo com o disposto no artigo 4º , da Resolução nº 4/2015 - CONSUNI, fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Gestão Escolar, para candidatos com deficiência, classificados no processo seletivo.

 **1.1.4** Não havendo candidato com deficiência para ocupar a vaga, esta será preenchida por outro candidato, obedecendo a ordem de classificação.

 **1.2** O preenchimento total das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

 2 DO PÚBLICO ALVO

 **2.1** O curso proposto destina-se a gestores das escolas públicas (diretores, vice-diretores e coordenadores pedagógicos) bem como a outros profissionais da educação vinculados à rede municipal e estadual de ensino, prioritariamente da região da Associação dos Municípios do Alto Uruguai - RS, portadores de diploma de curso de nível superior reconhecido pelo MEC.

 3 DOS OBJETIVOS

 **3.1** Habilitar profissionais envolvidos com a educação por meio da atualização e do aprofundamento de conhecimentos teórico-práticos relacionados à gestão Escolar e aos processos pedagógicos, sendo capazes de contribuir na elaboração de projetos comprometidos com a qualidade do ensino e da aprendizagem.

 **3.2** Estimular o desenvolvimento de práticas de gestão democrática e de organização do trabalho pedagógico, que contribuam para uma aprendizagem efetiva dos alunos, de modo a incidir, progressivamente, na melhoria do desempenho escolar.

 **3.3** Desenvolver habilidades para que os gestores fortaleçam as práticas inovadoras nos processos de planejamento e avaliação da gestão escolar.

 **3.4** Fortalecer no profissional gestor a capacidade de ler a realidade educacional, apresentando propostas que contribuam com a especialização do trabalho pedagógico e administrativo numa perspectiva colegiada e democrática.

 **3.5** Promover a formação de gestores educacionais, desenvolvendo capacidades para exercer a liderança participativa, colaborativa e democrática.

 **3.6** Qualificar as experiências dos gestores escolares, no sentido de contribuir para a construção de uma política educacional inovadora e comprometida com a sociedade brasileira atual.

 **3.7** Capacitar o profissional da gestão escolar para o desenvolvimento da pesquisa.

 4 DA ESTRUTURA CURRICULAR

 **4.1** O curso de Pós-graduação *Lato Sensu* em Gestão Escolar apresenta os seguintes componentes curriculares:

     **Componentes Curriculares**

   **Carga horária**

     **1. Fundamentos da Educação**

   45h

     **2. Políticas Educacionais**

   45h

     **3. Gestão Educacional e Escolar**

   45h

     **4. Movimentos de inclusão no ambiente educativo contemporâneo**

   30h

     **5. Pesquisa em Educação**

   30h

     **6. Teorias da Supervisão Educacional**

   45h

     **7. Coordenação do Processo Pedagógico**

   45h

     **8. Planejamento Educacional e Projeto Político-Pedagógico**

   45h

     **9. Processos avaliativos do ensino e da aprendizagem**

   **45h**

     **10. Seminários de Pesquisa**

   30h

     **11. Trabalho de Conclusão de Curso**

   60h

     CARGA HORÁRIA TOTAL

   **465h**

     **4.2** As aulas serão ministradas nos seguintes turnos e horários:

 a) turno vespertino (às sextas-feiras): das 13h30 às 17:30;

 b) turno noturno (às sextas-feiras): das 18h30 às 22h30;

 c) turno matutino (aos sábados): das 8h00 às 12h00.

 **4.3** Caso o cronograma sofra alterações, por motivo de qualquer ordem, os acadêmicos serão comunicados com a devida antecedência.

 5 DA INSCRIÇÃO

 **5.1** As inscrições serão realizadas no período de **14 de junho a 15 de julho de 2016**, somente pelo Correio, exclusivamente via Sedex, remetidos ao seguinte endereço: Secretaria de Pós-graduação *Campus* Erechim - UFFS, Rodovia ERS 135, km 72, nº 200 Erechim - RS,, CEP 99700-970, Caixa Postal 764.

 **5.2** As inscrições via Sedex serão recebidas **até o dia 20 de julho de 2016**, sendo que a UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas/atrasos decorrentes da prestação de serviços dos Correios.

 6 CRONOGRAMA

     **ETAPAS**

   **DATAS E HORÁRIOS**

     Inscrições

   De 14 de junho a 15 de julho de 2016.

     Homologação das inscrições

   A partir 20 de julho de 2016.

     Entrevistas

   01 a 05 de agosto de 2016.

     Resultado provisório processo seletivo

   A partir de 09 de agosto de 2016.

     Homologação do resultado final

   A partir de 15 de agosto de 2016.

     Matrículas

   **18 e 19 de agosto de 2016.**

     Início das aulas

   **19 de agosto de 2016.**

     **6.1** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar no sítio da UFFS <www.uffs.edu.br> Pós-Graduação> Lato Sensu> Cursos em Andamento > Gestão Escolar > a divulgação dos resultados e eventuais alterações do cronograma.

 7 DOS RECURSOS

 **7.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo em até 24 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS.

 **7.2** Os recursos deverão ser protocolados na sala da Secretaria da Pós-Graduação, *campus* Erechim e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **7.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **7.4** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.

 **7.5** A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **7.6** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria da Pós-Graduação do *campus*.

 8 DOCUMENTOS EXIGIDOS

 **8.1** Os candidatos deverão apresentar, obrigatoriamente, no ato de inscrição, os seguintes documentos:

 **I -** Formulário de Inscrição, conforme Anexo I**,** devidamente preenchido e assinado;

 **II -** Cópia simples de documento de identificação e do CPF;

 **III -** Cópia simples do diploma de Curso Superior reconhecido pelo MEC ou declaração da Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso superior até o ato de matrícula;

 **IV -** Cópia simples do Histórico Escolar do curso superior;

 **V -** *Curriculum vitae* atualizado impresso, não documentado;

 **VI -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **VII -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro.

 **VIII -** Intenção de Pesquisa, contendo ao menos os seguintes elementos; identificação do candidato, título, temática, justificativa, objetivos, referencial teórico e metodologia (de 3 a 5 páginas).

 **8.2** Para os candidatos autodeclarados indígenas deverá ser acrescida à lista de documentos do item 8.1, a documentação de "manifestações de pertencimento à etnia", a seguir relacionada, conforme o artigo 6º , da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI:

 **I -** Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 **II -** Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 **III -** Declaração pessoal de pertença a grupo indígena;

 **8.3** Para os candidatos autodeclarados com deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação deverá ser acrescida à lista de documentos do item 8.1, a documentação a seguir relacionada, conforme o artigo 4º da resolução nº 4/2015 - CONSUNI/CGRAD.

 **I -** atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 **II -** exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 **III -** exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

 9 PROCESSO SELETIVO

 **9.1** O processo de seleção será conduzido por Comissão de Seleção específica, designada pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação**.**

 **9.2** A seleção será constituída de:

 I - 1ª etapa

 a) Análise do currículo, na qual serão considerados os seguintes aspectos:

 **a.1)** adequação do currículo e da atuação do candidato à temática do curso;

 **a.2)** curso superior completo, preferencialmente em licenciatura.

 **b)** Intenção de Pesquisa, que deve conter:

 **b.1)** identificação do candidato, título, temática, justificativa, objetivos, referencial teórico e metodologia (de 3 a 5 páginas).

 II - 2ª etapa:

 **a)** Participação em entrevista conforme agenda a ser divulgada no site <[www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)> Pós-Graduação > Lato *Sensu* > Cursos em Andamento > Gestão Escolar.

 10 APROVAÇÃO DOS CANDIDATOS

 **10.1** Cada etapa da seleção terá peso 5,0 (cinco).

 **10.2** Na primeira etapa serão selecionados os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete), considerando o currículo com peso 5,0 pontos e o pré-projeto ou memorando de intenção de pesquisa com peso 5,0 pontos.

 **10.3** Somente os candidatos selecionados na primeira etapa poderão participar da segunda etapa.

 **10.4** A entrevista terá a duração de 15 minutos e envolverá questões sobre a trajetória do candidato(a) no campo da gestão escolar.

 **10.5** A média final será calculada com base nas notas das duas etapas, sendo considerado aprovado o candidato que obtiver média final igual ou superior a 7,0 (sete).

 **10.6** Os candidatos classificados além do número de vagas previstas no edital formarão lista de suplentes.

 **10.7** Em caso de empate, a classificação dos candidatos será decidida com base na nota da entrevista.

 **10.8** Persistindo o empate será selecionado o candidato mais idoso.

 11 PROCESSO DE MATRÍCULA

 **11.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula, junto à Secretaria de Pós-Graduação do *campus* Erechim, no período de **18 e 19 de agosto de 2016, das 8:30h as 11h e das 14:00h as 17h.**

 **11.2** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga, sendo substituído pelo candidato imediatamente subsequente na relação dos candidatos aprovados.

 **11.3** No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original, de:

 **I -** Formulário de Matrícula, preenchido e assinado, que será disponibilizado no site www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Lato *Sensu* > Cursos em andamento > Gestão Escolar;

 **II -** Cópia simples de documento de identificação e do CPF;

 **III -** Cópia simples do diploma de Curso de Nível Superior reconhecido pelo MEC;

 **IV -** Cópia simples do Histórico Escolar do Curso de Nível Superior;

 **V -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **VI -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com a[s obrigações mi](http://www.uffs.edu.br/)litares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro.

 **VII -** Comprovante de residência emitido há no máximo 3 meses.

 12 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **12.1** Os candidatos, ao assinarem o formulário de inscrição, declaram que leram e concordam com as normas deste Edital.

 **12.2** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato.

 **12.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos junto Secretaria de Pós-Graduação do *campus* Erechim ao final do qual serão inutilizados.

 **12.4** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     Endereço

     Rua: 

     Nº : 

   Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     Contato

     Telefone residencial:

   Celular:

     *E-mail* 1:

     *E-mail* 2:

     Cursos

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

     Declaro que li e concordo com as normas do presente Edital.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 PARA USO DA SECRETARIA GERAL DE CURSOS

     1. Documentação anexada na seguinte ordem:

 (\_\_) formulário de inscrição, conforme **ANEXO I**, **devidamente preenchido e assinado;**

 (\_\_) cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) cópia simples do diploma de Curso de Nível Superior, reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de nível superior até o ato de matrícula;

 (\_\_) cópia simples do Histórico Escolar de nível superior;

 (\_\_) *Curriculum vitae* impresso, **não documentado**;

 (\_\_) cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 (\_\_) cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro. De acordo com a legislação vigente, este item **não** **se aplica** aos candidatos autodeclarados indígenas.

 (\_\_) Memorial Descritivo.

 **2.** Para os candidatos **autodeclarados indígenas** deverá ser acrescida à lista de documentos do item 8.1, a documentação de "manifestações de pertencimento à etnia", a seguir relacionada, conforme o artigo 6º , da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI:

 (\_\_) Declaração da Fundação Nacional do Índio (FUNAI) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 (\_\_) Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 (\_\_) Declaração pessoal de pertença a grupo indígena.

 **3.** Para os candidatos autodeclarados com deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação deverá ser acrescida à lista de documentos do item 8.1, a documentação a seguir relacionada, conforme o artigo 4º da resolução nº 4/2015 - CONSUNI/CGRAD.

 (\_\_) Atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 (\_\_) Exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 (\_\_) Exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

     Protocolo n.º \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Data: \_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_ \_

 Recebido por: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 ................................................................................................................................................

 Protocolo n.º \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

 Data: \_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_/\_ \_ \_ \_ \_

 Recebido por: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

  

 ANEXO II

 MODELO DE CURRÍCULO VITAE

 Nome Completo

 Brasileiro, Estado Civil, Idade (anos);

 Endereço - Rua/Av. + Numero + Complemento;

 Bairro - Cidade - Estado;

 Telefone: (Telefone com DDD) e E-mail:

 1 FORMAÇÃO

 2 EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL

 (Principais atividades desenvolvidas na Educação)

 3 QUALIFICAÇÕES e atividades complementares

 (Descrição, Local, conclusão em [Ano de Conclusão do Curso ou Atividade]).

 4 PUBLICAÇÕES e participação em eventos como autor ou co-autor.

 5 INFORMAÇÕES ADICIONAIS

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de junho de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 486/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0486/@@download/documento_historico)     
      