        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 73-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 73/2014, Processo nº 23205.003854/2014-12:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Francieli Brusco da Silva, Enfermeira, Siape 2945531;

 **d)** Fiscal Suplente: Filomena Marafon, Técnica de Laboratórios/Análises Clínicas, Siape 2056692.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Adriana Riguer Della Mea, Técnico de Laboratório/ Biologia, Siape1929195;

 **d)** Fiscal Suplente: Lucas Schnorrenberger de Oliveira, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899.

 III - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Evelin Samuelsson, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1956430;

 **d)** Fiscal Titular: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417;

 **e)** Fiscal Suplente: Frank Belettini, Técnico de Laboratórios/Aquicultura, Siape 1945418.

 IV - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Suelem Kaczala, Tecnóloga em Química, Siape 2129798;

 **d)** Fiscal Suplente: Everton Júnior Pelisson, Administrador, Siape 2021390.

 V - *Campus* Realeza/PR - Unidade de Medicina Veterinária:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Gentil Ferreira Gonçalves, Coordenador da Unidade de Medicina Veterinária, Siape 1809467;

 **c)** Fiscal Titular: Caroline Baldessar, Técnica de Laboratórios/Biologia, Siape 2033545;

 **d)** Fiscal Suplente: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308.

 VI - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Liérson Borges de Castro, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Flávia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696;

 **d)** Fiscal Suplente: Angela Camila Deffaci, Técnica de Laboratórios/Biologia, Siape 2073224.

 VII - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lissandra Glusczak, Supervisora de Laboratórios, Siape 1661509;

 **c)** Fiscal Titular: Alexandre Maslinkiewicz, Farmacêutico, Siape 2065776;

 **d)** Fiscal Supente: Éverli Marlei Moers, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1508933.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços, visando à aquisição de materiais hospitalares para uso humano e veterinário, monitores de glicemia e tiras regentes de glicose, colesterol, triglicerídeos e urinálise para a Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de junho de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 86/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0086/@@download/documento_historico)     
      