      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 8/PROAD/UFFS/2016](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0008) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 044/2015, RDC Eletrônico nº 05/2015, Processo nº 23205.001234/2015-68, contratada a empresa BRG ENGENHARIA E ASSESSORIA TÉCNICA LTDA – ME  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 044/2015, decorrente do RDC Eletrônico nº 05/2015, Processo nº 23205.001234/2015-68, contratada a empresa BRG Engenharia e Assessoria Técnica Ltda - ME:

 **I -** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **II -** Gestor Suplente: Wellington Tischer, Diretor de Projetos, Siape 1639163;

 **III -** Fiscal Titular da Área de Elétrica: Paulo Oscar Scholz, Engenheiro Eletricista, Siape 2140178;

 **IV -** Fiscal Suplente da Área de Elétrica: Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027;

 **V -** Fiscal Titular da Área de Telecomunicação: Leandro Pereira, Analista de Tecnologia de Informação, Siape 1761802.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa especializada para a elaboração de projeto elétrico e de telecomunicação do *Campus* Passo Fundo/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de agosto de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 110/PROAD/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0110/@@download/documento_historico)     
      