      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 253/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0253) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 37/2019, RDC Eletrônico nº 04/2019, Processo 23205.001312/2019-58, contratada a empresa CONSTRUTORA CARRA LTDA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 37/2019, decorrente do RDC Eletrônico nº 04/2019, Processo 23205.001312/2019-58, contratada a empresa CONSTRUTORA CARRA LTDA:

 I. Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
II. Gestor Suplente: Fábio Corrêa Gasparetto, Diretor de Projetos, Siape 2015260;  
III. Fiscal Titular (área civil): Fábio Onetta, Engenheiro Civil, Siape1770053;  
IV. Fiscal Suplente (área civil): Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;  
V. Fiscal Titular (área elétrica): Bruno Cezar Monich Freitas, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2254566;  
VI. Fiscal Administrativo: Sandra Salete Vilbert, Chefe do Departamento de Apoio à Fiscalização, Siape 17676345.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de Pessoa Jurídica especializada para realizar os serviços de construção do “Galpão de Almoxarifado e Patrimônio do *Campus* Laranjeiras do Sul, no Estado do Paraná, da Universidade Federal da Fronteira sul”.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de setembro de 2019.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 168/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0168/@@download/documento_historico)     
      