        Homologa Inscrição Referente ao Edital 429UFFS2017 - Processo Seletivo Simplificado para Professor Bolsista do Núcleo de Línguas do IsF Inglês  

**HOMOLOGA INSCRIÇÃO REFERENTE AO EDITAL 429/UFFS/2017 - PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA PROFESSOR BOLSISTA DO NÚCLEO DE LÍNGUAS DO PROGRAMA IDIOMAS SEM FRONTEIRAS (IsF - Inglês)**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Edital nº 429/UFFS/2016, homologa as inscrições referente ao Processo Seletivo Simplificado visando à contratação de Professores de Língua Inglesa para o Núcleo de Línguas (NucLi) da UFFS, conforme as disposições a seguir.

  

 **1 CLASSIFICAÇÃO**

     **Nome**

   **Resultado**

     Antonella Paola Machado

   Homologado*

     Marina Gabriela Fávero

   Homologado*

     ***** Candidato se encaixa no item 2.3.5.2 do edital 429/UFFS/2017

  **2 DA APLICAÇÃO DO TESTE DE PROFICIÊNCIA**

 **2.1** O teste de proficiência será realizado no dia **16/05/2017, às 14h**, na Sala de Capacitação (1.1.5) da Unidade Bom Pastor, localizada a Av. Fernando Machado, 108 E, Centro, Chapecó, SC.

 **2.2** Para poder realizar o teste, o candidato deverá observar as seguintes determinações:

 **I -** Comparecer com uma hora de antecedência para preenchimento da ficha de inscrição para instituições de nível superior e para outras organizações;

 **II -** Apresentar documento oficial com foto (RG ou passaporte);

 **III -** Manter celular e quaisquer aparelhos sonoros desligados durante o teste;

 **IV -** Manter todos os pertences no local indicado pelo aplicador;

 **V -** Deixar sobre a carteira dois lápis 2B, uma borracha e documento com foto, sendo expressamente proibido o uso de caneta no teste (gabarito ou qualquer outra ficha);

 **VI -** Devolver ao aplicador, ao final do teste, o *Test Book*, *Answer Sheet* ou qualquer outro material utilizado; e

 **VII -** Seguir as instruções do aplicador.

 **2.3** Nenhum candidato poderá sair da sala durante o teste.

  **3 DO PROCESSO SELETIVO E DA BANCA EXAMINADORA**

 **3.1** O Processo Seletivo Simplificado será desenvolvido em duas etapas: análise documental, de caráter eliminatório, e avaliação didática, de caráter classificatório.

 **3.2** A avaliação didática consistirá da apresentação oral de um plano de aula, em língua inglesa, a partir de tópicos relacionados com a proposta de cursos da instituição para o Programa IsF, que serão sorteados um dia antes da apresentação.

 **3.3** Para a prova didática será sorteado um dos seguintes tópicos, que será apresentado por todos os candidatos:

 **I -** Learning vocabulary

 **II -** Compound adjectives and compound nouns

 **III -** Phrasal verbs

 **IV -** Question formation and tag questions

 **V -** Countable and uncountable names

 **VI -** Quantity expressions: much, many, little, few, enough, some, any, every

 **VII -** Making comparisons in English

 **VIII -** Conjunctions, adverbs and prepositions as connectors

 **IX -** Relative clauses

 **X -** It rains dogs and cats: idioms

 **3.4** O sorteio dos tópicos será realizado no dia **16/05/2014, às 13h30,** na Sala de Capacitação (1.1.5) da Unidade Bom Pastor, localizada a Av. Fernando Machado, 108 E, Centro, Chapecó, SC.

 **3.5** A prova didática será realizada no dia **17/05/2017, às 14h**, na Sala de Capacitação (1.1.5) da Unidade Bom Pastor, localizada a Av. Fernando Machado, 108 E, Centro, Chapecó, SC.

 **3.6** A prova didática consistirá de uma micro aula, em língua inglesa, com duração de 20 (vinte) minutos.

 **3.7** A ordem de chamada para a realização das provas didáticas será a mesma da inscrição do candidato.

 **3.8** Ao início de sua prova didática, o candidato deverá entregar cópia do plano de aula a cada membro da Comissão Examinadora.

 **3.9** É vedada a assistência à prova didática pelos demais candidatos.

 **3.10** Cada examinador julgará independentemente a prova didática, dando suas notas individualmente, expressas em números inteiros que obedecerão a uma gradação de 0 (zero) a 100 (cem).

 **3.10.1** Os critérios para a avaliação didática são os constantes no quadro abaixo:

     **Item**

   **Critérios de avaliação para a Prova Didática** 

   **Máximo**

     1

   Plano de aula

   5

     2

   Organização do conteúdo (coerência).

   10

     3

   Domínio do conteúdo trabalhado.

   25

     4

   Clareza, exatidão da exposição e adequação da linguagem a alunos de graduação (tom, nível de abstração, ilustrações, figuras de linguagem, exemplos). Adequação do material didático empregado aos objetivos propostos.

   25

     5

   Domínio dos procedimentos didáticos.

   10

     6

   Postura: comunicabilidade, motivação e criatividade.

   10

     7

   Síntese dos pontos fundamentais: revisão, generalização, inferências, esclarecimentos, implicações.

   10

     8

   Referências bibliográficas.

   5

     **Total**

   **100**

               **3.11** A nota de cada candidato será calculada pela média aritmética das notas atribuídas pelos examinadores, estatisticamente arredondadas com uma casa decimal.

 **3.12** O candidato que tenha cumprido todas as exigências deste Edital e cuja média aritmética da Prova Didática seja igual ou superior a 70,0 (setenta), será considerado aprovado.

 **3.13** A Comissão Examinadora será constituída pelo:

 **I -** Coordenador(a) do Programa Idiomas sem Fronteiras - Inglês na UFFS, como presidente da comissão;

 **II -** no mínimo 01 (um) professor pertencentes aos cursos de Letras da UFFS, preferencialmente habilitados no ensino de língua inglesa;

 **III -** a Assessora de Relações Internacionais da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de maio de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 478/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0478/@@download/documento_historico)     
      