      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 164/PROAD/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/proad/2018-0164) 

   Responsáveis pela autorização da Requisição de Transporte, utilizada para solicitar o uso de veículos oficiais da Instituição ou veículos terceirizados  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 1677/GR/UFFS/2013, de 21/11/2013, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo como responsáveis pela autorização da Requisição de Transporte, utilizada para solicitar o uso de veículos oficiais da Instituição ou veículos terceirizados: 

 **I.** **Pró-Reitoria de Administração e Infraestrutura – PROAD:** 

 a) Anderson Ivan Nava, Superintendente de Gestão Patrimonial, Siape 1792663; 

 b) Carla Berwanger, Chefe da Secretaria Geral da Pró-Reitoria de Administração e Infraestrutura, Siape 1795516;

 c) Cesar Augusto Di Domenico, Chefe do Departamento de Transportes e Logística, Siape 1943664; 

 d) Fernanda Mara Peretti, Superintendente Administrativo, Siape 1795529; 

 e) Thiego Rippel Pinheiro, Superintendente de Compras e Licitações, Siape 1754652. 

  

 **II.** **Pró-Reitoria de Extensão e Cultura – PROEC:** 

 a) Ramão Rogério de Vargas Lucas, Chefe do Departamento de Acompanhamento Financeiro de Atividades de Extensão, Siape 1604879. 

  

 **III.** **Centro de Referência em Direitos Humanos Marcelino Chiarello:**

 a) Tulio Sant Anna Vidor, Assistente em Administração, Siape 1905977.

  

 **IV.** **Projeto Sucessão Familiar e Gestão na Agricultura Familiar: Um Estudo do Assentamento Novo Sarandi – RS:**

 a) Valdecir José Zonin, Docente, Siape 2059120.

  

 **Art. 2º** Caberá aos servidores designados no Artigo 1º responder pelo correto uso dos transportes e plena observância das normas institucionais que regem o uso destes, principalmente a Instrução Normativa nº 023, de 08 de julho de 2016 – Uso de Veículos Oficiais.

 **Art. 3º** A Requisição de Transporte deverá ser encaminhada ao Serviço Especial de Transportes com autorização expressa dos servidores mencionados no Artigo 1º. 

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 214/PROAD/INFRA/UFFS/2013 de 29 de novembro de 2013, a Portaria nº 215/PROAD/INFRA/UFFS/2013 de 29 de novembro de 2013, a Portaria nº 056/PROAD/UFFS/2016 de 13 de abril de 2016 e a Portaria nº 090/PROAD/UFFS/2016 de 24 de maio de 2016.

 **Art.** **5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de setembro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 93/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0093/@@download/documento_historico)     
      