      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 591/GR/UFFS/2014](/atos-normativos/portaria/gr/2014-0591) 

   Institui Banca Examinadora para Realizar Exame do Pedido de Abreviação de Curso do Estudante Eduardo Baldissera Carvalho Sales  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR Banca Examinadora para realizar exame referente ao pedido de Abreviação de Curso do estudante Eduardo Baldissera Carvalho Sales, do curso de Ciências Sociais, do *Campus* Chapecó.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Banca:

 (ALTERADO PELA PORTARIA Nº 0591/GR/UFFS/2014)

 **I -** Introdução à Informática:

 **a)** Jean Franco Mendes Calegari - Siape 1766999

 **b)** Carlos Roberto França - Siape 1182052

 **c)** Paulo Monteiro Nunes - Siape 1764996

 **II -** Economia Brasileira:

 **a)** Darlan Christiano Kroth - Siape 1764519

 **b)** Angelo Brião Zanela - Siape 1936117

 **III -** Política Educacional e Legislação do Ensino do Brasil:

 **a)** Antônio Valmor de Campos - Siape 1804267

 **b)** Jeferson Saccol Ferreira - Siape 1770611

 **IV -** História da Fronteira Sul:

 **a)** Claiton Márcio da Silva - Siape 1450437

 **b)** Fernando Vojniak - Siape 1832793

 **c)** Noeli Gemelli Reali - Siape 1834251

 **§ 1º** As Bancas Examinadoras são responsáveis pela elaboração, aplicação e correção das provas, na respectiva área do conhecimento.

 **§ 2º** A avaliação na área de Introdução à Informática deverá constar de prova escrita e prática, enquanto que nas demais áreas apenas de prova escrita.

 **Art. 4º** O nível das avaliações deverá ser de grau compatível com o objetivo do exame, abarcando os conteúdos das respectivas áreas do conhecimento, permitindo a demonstração do conhecimento extraordinário alegado pelo requerente.

 **Parágrafo único** - O estudante, para ser considerado aprovado, deve atingir nota igual ou superior a 7,0 (sete) em cada área do conhecimento.

 **Art. 5º** A Banca Examinadora tem o prazo de trinta dias para conclusão dos trabalhos.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de maio de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 452/GR/UFFS/2014 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0452/@@download/documento_historico)     
      