        Complementar ao Edital 677 UFFS 2017 - Processo Seletivo Simplificado para Contratação de Professor do Magistério Superior Substituto  

**COMPLEMENTAR AO EDITAL 677/UFFS/2017 - PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DO PROFESSOR DE MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO**

  

 O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, torna público Edital Complementar ao Edital nº 677/UFFS/2017 do Processo Seletivo Simplificado 005/Chapecó para contratação de Professor do Magistério Superior Substituto, para inclusão de área:

  ANEXO I

  **RELAÇÃO DAS ÁREAS, VAGAS, REGIME DE TRABALHO, TITULAÇÃO MÍNIMA E CAMPUS**

  

 A separação entre os requisitos específicos, utilizando-se ponto e vírgula, denota somatório, ou seja, o candidato no momento da posse no cargo deverá atender a todos os requisitos elencados relativos à área de conhecimento em que encontra-se aprovado.

 Local de provas e *campus* de atuação: **CHAPECÓ - SC**

  **3 Área de conhecimento 03: Enfermagem Obstétrica, Enfermagem na Saúde da Mulher e da Criança e Estágio Curricular Supervisionado.**

 **I -** Vagas: 01

 **II -** Regime de Trabalho: 40 horas

 **III - Requisitos:**

 **a)** Graduação: Enfermagem;

 **b)** Especialização: Obstétrica ou Enfermagem na Saúde da Mulher ou Ciências da Saúde.

  **ANEXO** **II**

  **PONTOS PARA A PROVA DIDÁTICA**

  

 **3 Área de conhecimento 03:** **Enfermagem Obstétrica, Enfermagem na Saúde da Mulher e da Criança e Estágio Curricular Supervisionado.**

 **I -** Assistência de enfermagem à mulher durante o trabalho de parto, parto e puerpério imediato com enfoque na humanização do nascimento.

 **II -** Intercorrências patológicas e obstétricas na gestação, parto e puerpério.

 **III -** Assistência de enfermagem no aleitamento materno e suas complicações.

 **IV -** Atenção à saúde da mulher no climatério e menopausa.

 **V -** Avaliação e cuidados de enfermagem imediatos e mediatos ao recém-nascido.

 **VI -** Consulta de enfermagem na prevenção/ocorrência do câncer de mama e cérvico-uterino.

 **VII -** Consulta de enfermagem em Puericultura.

 **VIII -** O uso do brinquedo terapêutico no cuidado à criança.

 **IX -** Assistência de enfermagem nas intercorrências patológicas recorrentes da infância no contexto hospitalar.

 **X -** Aspectos gerais da gestão e gerenciamento de Enfermagem nos serviços de saúde.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de julho de 2017.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 693/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0693/@@download/documento_historico)     
      