        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE GEOGRAFIA - CAMPUS ERECHIM  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Geografia - Licenciatura - *Campus* Erechim, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD:

 I - Juçara Spinelli - Siape 1220039 (Presidente - coordenadora do curso)

 II - Ana Maria de Oliveira Pereira - Siape 1929398

 III - Dilermando Cattaneo da Silveira - Siape 1612128

 IV - Éverton de Moraes Kozenieski - Siape 1835594

 V - Fábio de Oliveira Sanches - Siape 1769330

 VI - Kátia Kellem da Rosa - Siape 1718298

 VII - Márcio Freitas Eduardo - Siape 1800890

 VIII - Paula Vanessa de Faria Lindo - Siape 1880263

 IX - Ani Carla Marchesan - Siape 1729810

 X - Jerônimo Sartori - Siape 1785648

 Art. 2º Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 524/GR/UFFS/2012, de 21 de maio de 2012.

 Art. 4º Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de novembro de 2012.   
 **Data de publicação:**  10 de outubro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1115/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1115/@@download/documento_historico)     
      