        SELEÇÃO DE TÉCNICOS ADMINISTRATIVOS, DOCENTES E DISCENTES PARA PARTICIPAÇÃO NO PROJETO RONDON - OPERAÇÃO RIO DO PEIXE, EM COOPERAÇÃO COM A UNIVERSIDADE ESTADUAL DE SANTA CATARINA -UDESC  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UFFS E O PRÓ-REITOR DE EXTENSÃO E CULTURA DA UFFS, no uso de suas atribuições, tornam público o lançamento de Seleção de técnicos administrativos, docentes e discentes para participação no Projeto Rondon Rio do Peixe, em cooperação com a Universidade Estadual de Santa Catarina - UDESC. Este edital se vincula ao Programa de Iniciação em atividades de Extensão da UFFS. A Extensão Universitária na modalidade Rondon visa a promover a integração da Comunidade Universitária com a Sociedade, trabalhando com sujeitos de diferentes setores e idades, desenvolvendo a cidadania e o espírito solidário em contato com servidores públicos, lideranças comunitárias e sociedade civil para atuar, de forma multidisciplinar, nas áreas da Educação, Saúde, Cultura, Justiça, Comunicação, Meio Ambiente, Trabalho, Tecnologia e Produção. Colabora com a formação profissional dos acadêmicos, aproximando-os da comunidade.

 1 OBJETIVOS

 **1.1** Selecionar técnicos administrativos, docentes e discentes da UFFS para participar de ações do Projeto Rondon Regional, em Cooperação Técnica com a UDESC - Universidade do Estado de Santa Catarina, para atuar na Operação Rio do Peixe, no período de 25 de fevereiro a 07 de março de 2015.

 2 CALENDÁRIO

     **AÇÕES**

   **DATA**

     Inscrições

   Até 22.12.2014

     Seleção e divulgação dos resultados

   16.01.2015

     Recursos

   23.02.2015

     Divulgação do resultado final

   30.01.2015

     Deslocamento para a operação Rio do Peixe

   25.02.2015

     Ações do projeto Rondon

   25.02 a 07.03.2015

     Retorno a Chapecó-SC

   07.03.2015

     3 PROCEDIMENTOS DE AVALIAÇÃO E SELEÇÃO

 **3.1** Os candidatos serão selecionados por uma comissão composta pela Diretora de Extensão e por representantes do Comitê Assessor de Extensão e Cultura e do Núcleo Rondon da UFFS.

 **3.2** Serão selecionados para essa operação: até 2 técnicos administrativos e/ou docentes e 18 discentes.

 **3.3** No caso dos discentes, serão selecionados prioritariamente os que não participaram da edição do Rondon da UDESC de 2014.

 4 CRITÉRIOS DE SELEÇÃO PARA TÉCNICOS ADMINISTRATIVOS E/OU DOCENTES

     **ITENS DE AVALIAÇÃO**

   **PESO**

     Experiência em projetos de Extensão

   5

     *Curriculum* e Memorial de Atividades de Extensão

   3

     Experiência em projetos de extensão na UFFS

   2

     4.1 REQUISITOS E COMPROMISSOS DOS TÉCNICOS ADMINISTRATIVOS E/OU DOCENTES:

 **I -** Possuir vínculo com a UFFS.

 **II -** Acompanhar as atividades e coordenar o trabalho dos discentes da UFFS.

 **III -** Fazer contatos e organizar as relações de trabalho com os representantes da comunidade local.

 **IV -** Estar devidamente identificado (crachá e camiseta do Núcleo) durante todas as atividades da operação.

 **V -** Cumprir os horários estabelecidos, evitando transtornos para os demais membros da equipe e para a execução das atividades.

 **VI -** Ter cuidado com o material que lhe for confiado e ser solidário com os integrantes da equipe.

 **VII -** Respeitar os costumes, hábitos, tradições e crenças da comunidade onde estiver.

 **VIII -** Não assumir compromissos com a comunidade em nome da UFFS ou da Coordenação Geral da Operação (a cargo da UDESC).

 **IX -** Não aceitar qualquer tipo de pagamento ou vantagem pessoal como retribuição da comunidade por um trabalho realizado.

 **X -** Manter as discussões particulares ou de ordem técnica nos limites de sua equipe ou grupo de trabalho, prevalecendo o interesse coletivo sobre o individual.

 **XI -** Assinar o "Termo de Compromisso do Rondonista" e o "Termo de Cessão de Uso de Imagem (junto à UDESC).

 5 CRITÉRIOS DE SELEÇÃO PARA DISCENTES

     **ITENS DE AVALIAÇÃO**

   **PESO**

     Experiência em projetos de Extensão (com comprovação)

   5

     Histórico escolar (aprovações e rendimento médio)

   5

     5.1 REQUISITOS E COMPROMISSOS DOS DISCENTES:

 **I -** Estar regularmente matriculado em curso de graduação da UFFS, a partir da segunda fase (semestre).

 **II -** Cumprir os horários estabelecidos, evitando transtornos para os demais membros da equipe e para a execução das atividades.

 **III -** Ter cuidado com o material que lhe for confiado e ser solidário com os integrantes da equipe.

 **IV -** Respeitar os costumes, hábitos, tradições e crenças da comunidade onde estiver.

 **V -** Não assumir compromissos com a comunidade em nome do Núcleo.

 **VI -** Não aceitar qualquer tipo de pagamento ou vantagem pessoal como retribuição da comunidade por um trabalho realizado.

 **VII -** Manter as discussões particulares ou de ordem técnica nos limites de sua equipe ou grupo de trabalho, prevalecendo o interesse coletivo sobre o individual.

 **VIII -** Assinar o "Termo de Compromisso do Rondonista" e o "Termo de Cessão de Uso de Imagem (junto à UDESC).

 6 INSCRIÇÃO

 **6.1** Os candidatos deverão enviar:

 **I - *Curriculum*** (de preferência no modelo Lattes);

 **II -** Memorial complementar de atividades e projetos de extensão;

 **III -** Histórico escolar (somente para discentes).

 **6.2** Enviar para o *e-mail* dpex.proec@uffs.edu.br até dia 22 de dezembro 2014.

 **I -** O memorial descritivo complementar é um documento que descreve a sua experiência em projetos e programas de extensão. No caso do discente, recomenda-se descrever experiências sociais, como trabalhos voluntários, participação em entidades, grupos de jovens, entre outros.

 7 AUXÍLIO FINANCEIROS

 **7.1** A UFFS fornecerá transporte e auxílio aos Rondonistas participantes.

 8 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **8.1** Informações adicionais poderão ser obtidas nos telefones (049) 2049-3145 ou pelo endereço [dpex.proec@uffs.edu.br](mailto:dpex.proec@uffs.edu.br).

 **8.2** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Extensão e Cultura da UFFS.

 **8.3** A Pró-Reitoria de Extensão e Cultura e a Reitoria da Universidade Federal da Fronteira Sul se reserva o direito de anular ou revogar este edital a qualquer momento.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de dezembro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 778/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0778/@@download/documento_historico)     
      