        SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS PARA ESTÁGIOS NÃO OBRIGATÓRIOS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público que será realizado o "Processo Seletivo para Contratação de Estagiários do Curso de Engenharia Civil e Arquitetura e Urbanismo para atuação na Secretaria Especial de Obras, de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008, Orientação Normativa nº 7, de 30 de outubro de 2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, DOU de 31 de outubro de 2009, Portaria nº 370/UFFS/GR/2010, de 13 de setembro de 2010, e Processo nº 23205.000855/2016-13.

 1 INSCRIÇÕES E SELEÇÃO

 1.1 Requisitos para inscrição

 **1.1.1** Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 **I -** Estar regularmente matriculado e frequentando o curso de Engenharia Civil ou Arquitetura e Urbanismo em instituição de ensino superior (IES) reconhecida pelo Ministério de Educação (MEC);

 **II -** Para alunos de outras instituições de ensino é obrigatório convênio de estágio entre UFFS e a instituição do estudante;

 **III -** Não estar cursando o último semestre do curso;

 **IV -** Dispor de vinte horas semanais nos turnos da manhã e/ou da tarde para essa atividade.

 1.2 Procedimentos para inscrição e seleção

 **1.2.1** Os candidatos devem realizar a inscrição na Secretária Especial de Obras, localizada na Unidade General Osório, sala 2-7, no período de 29/02/2016 a 28/03/2016, das 8 às 12h e das 13:30 as 17:30h, para realizar a inscrição e a seleção mediante a entrega de:

 **I -** Ficha de inscrição (Anexo I);

 **II -** Cópia do documento oficial de identidade com foto (original e cópia);

 **III -** Histórico escolar atualizado;

 **IV -** Curriculum vitaecom comprovação das informações.

 1.3 Critérios de seleção

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pela Secretaria Especial de Obras através de:

 **I -** Entrevista.

 **II -** Análise de histórico escolar;

 **III -** Análise de *curriculum vitae*.

 **1.3.2** A entrevista será realizada pela chefia do setor de atuação correspondente à vaga à qual o candidato concorrer, previamente agendada por telefone e *e-mail* confirmando local e horário.

 **1.3.3** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de acordo com a pontuação alcançada na entrevista, na análise de histórico escolar e na análise do *curriculum vitae,* conforme planilha de pontuação constante no Anexo II.

 **1.3.4** Os alunos que cursarem o primeiro semestre, e que não apresentarem notas no seu histórico escolar, terão média aritmética das notas considerada zero.

 **1.3.5** Em caso de empate terá preferência o candidato que tiver mais tempo de curso.

 **1.3.6** Caso persista o empate terá preferência o candidato mais idoso.

 **1.3.7** Caso persista o empate será realizado sorteio.

 1.4 Divulgação dos resultados

 **1.4.1** O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 12 de abril de 2016 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/).

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de um dia útil para protocolar na Secretaria Especial de Obras a entrega de recurso por escrito.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 20 de abril de 2016 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/).

 **1.4.4** A validade da seleção será de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.

 **1.4.5** Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

 2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS

     **Vagas**

   **Curso/Área**

   **Descrição das atividades**

     01

   Engenharia Civil

   Acompanhar execuções de obras, efetuar registro fotográfico, desenvolver peças gráficas, levantar quantitativos executados e/ou previstos, elaborar relatórios, confrontar serviços executados com projeto executivo, propor soluções de engenharia em situações que necessitam efetuar readequações ou que não estejam contempladas no projeto executivo, e auxiliar nas demais atividades que envolvem a Diretoria de Obras.

     02

   Arquitetura e Urbanismo

   Acompanhar soluções técnicas de Arquitetura e Projetos Legais, desenvolver peças gráficas para projetos de obras, confrontação de como executado e re-projeto, acompanhamento de projetos urbanísticos de grande escala, avaliação de sustentabilidade ambiental aplicada em edificações, avaliação de tecnologias e layouts de acessibilidade aplicadas em edificações, modelagem 3d de edifícios projetados. 

     3 TERMO DE COMPROMISSO

 **3.1** Será firmado termo de compromisso entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de seis meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de dois anos.

 **3.2** O estudante em estágio não-obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$ 364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20 horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não-obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará em favor do estagiário seguro contra acidentes pessoais.

 4 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE COMPROMISSO

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 **a)** Uma foto 3x4 recente;

 **b)** Identidade (RG) (original com cópia);

 **c)** CPF (original com cópia);

 **d)** Certificado de reservista, se for o caso (original com uma cópia);

 **e)** Atestado de escolaridade, com indicação do ano ou período que está cursando;

 **f)** Título de eleitor, com comprovante de quitação eleitoral emitido pela internet através do site do TRE e com data atualizada na semana (original com cópia);

 **g)** Certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil) (original com cópia);

 **h)** Comprovante de conta corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 **i)** Exame médico admissional (que comprove a aptidão para a realização das atividades de estágio);

 **j)** Declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgão oficiais que exijam o cumprimento de carga horária;

 **k)** Carteira de trabalho (original com cópia);

 **l)** Documento de comprovação do número do PIS (original com cópia);

 **m)** Cadastro de estagiário preenchido (fornecido no edital de convocação para contratação).

 **4.2** Caso seja necessário, outros documentos podem ser solicitados.

 **4.3** Para alunos de outras instituições de ensino é obrigatório convênio de estágio entre UFFS e a instituição do estudante.

 5 DISPOSIÇÕES GERAIS

 **5.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008 e Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **5.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º , da Lei nº 11788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **5.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas.

 **5.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, e na Portaria nº 370/UFFS/GR/2010, das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **5.5** Os casos omissos deste edital serão resolvidos pelas Secretaria Especial de Gestão de Pessoas, Secretaria Especial de Obras e Pró-Reitoria de Graduação.

 ANEXO I

 FICHA DE INSCRIÇÃO

 Processo Seletivo de Estagiários para Estágio Não obrigatório

 Edital Nº \_ \_ \_/UFFS/\_ \_ \_

 Nome do setor de atuação: Secretaria Especial de Obras - Chapecó

 ( ) Curso de Engenharia Civil

 ( ) Curso de Arquitetura e Urbanismo

     Nome:

     Instituição de Ensino Superior:

     Curso/Turno:

   Semestre:

     Nº do RG:

   Órgão emissor:

   Data de emissão: 

     CPF:

   Data de nascimento:

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     E-mail: 

     Endereço/Rua e nº :

     Complemento:

     Bairro:

     Cidade e UF:

   CEP:

     É portador de necessidades especiais?

 (\_\_) Não

 (\_\_) Sim. Qual:

     Local e Data

 Assinatura

 ANEXO II

     **PLANILHA DE PONTUAÇÃO**

     Média das notas do histórico - Peso 3

 -Média aritmética das notas do histórico escolar X 0,3

     Análise do *Curriculum* *Vitae* - Peso 4

 - Experiências precedentes na área de atuação profissional, portfólio ou acadêmica - máximo 1,5 ponto 

 - Domínio softwares e linguístico - cursos realizados (mediante apresentação de diplomas) - máximo 1 ponto

 - Participação em eventos - máximo 0,5 ponto

 - Artigos publicados, resumo em anais de evento, intercâmbios - máximo 0,5 ponto

     Entrevista - Peso 3

 - Entrevista sobre o percurso acadêmico / profissional do entrevistado. - Verificar a teoria e a prática profissional do entrevistado e o comportamento em situações inerentes ao estágio pretendido.

     **O total será igual à soma das três notas**

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de fevereiro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 103/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0103/@@download/documento_historico)     
      