        Constitui Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo Especial 2015 2 do Campus Erechim  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo Especial 2015.2 do curso de Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências da Natureza - Licenciatura - *Campus* Erechim.

 **Art. 2º** Designar como membros da Comissão de Seleção os seguintes servidores:

     **Nome**

   **Siape**

   **Atribuição**

     Cherlei Marcia Coan

   1931099

   Presidente 

     Aline Asturian Kerber

   2169463 

   Membro

     Anderson Jair Goulart

   1841318 

   Membro

     Dionei Rua dos Santos

   1928203 

   Membro

     Leandro Carlos Ody

   2059128 

   Membro

     Lidiane Limana Puiati

   2221551 

   Membro

     Matheus Fernando Mohr

   2890030 

   Membro

     Viviane de Almeida Lima

   1711939 

   Membro

     **Art. 3º** São atribuições da Comissão referenciada no Art. 2º:

 **I -** Analisar os atestados emitidos pelas mantenedoras e atribuição de pontuação adicional (bonificação), conforme Edital Nº 484/UFFS/2015.

 **II -** Em relação à prova dissertativa:

 **a)** Definir o tema;

 **b)** Elaborar o instrumento avaliativo;

 **c)** Aplicar o instrumento avaliativo aos candidatos;

 **d)** Corrigir e avaliar as provas conforme o Edital Nº 484/UFFS/2015.

 **III -** Identificar os candidatos no ato da prova;

 **IV -** Classificar e divulgar os resultados de acordo com o Edital Nº 484/UFFS/2015.

 **Art. 4º** Para analisar e julgar os recursos contra a correção das provas por ocasião da divulgação do resultado provisório, são designados os seguintes servidores:

     **Nome**

   **Siape**

   **Atribuição**

     Naira Estela Roesler Mohr

   1800928

   Presidente

     Elisabete Cristina Hammes

   1872324 

   Membro

     Lisandra Almeida Livoeski

   2142296 

   Membro

     **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de junho de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 625/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0625/@@download/documento_historico)     
      