      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 17/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0017) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 41/2015, Pregão Presencial nº 29/2015, Processo nº 23205.001318/2015-00, contratada a empresa RESTAURANTE K'LENDA LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 41/2015, oriundo do Pregão Presencial nº 29/2015, Processo nº 23205.001318/2015-00, contratada a empresa RESTAURANTE K'LENDA LTDA:

 I. Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Administrador, Siape 1911255;  
II. Gestor Suplente: Cristiano Machado de Oliveira, Técnico em Contabilidade, Siape 1767399;  
III. Fiscal Titular: Patrícia Graziele Dallastra, Nutricionista, Siape 2144230;  
IV. Fiscal Suplente: Diogo Della Flora Cristofari, Administrador, Siape 1943391;  
V. Fiscal de Manutenção Titular: Canísio Roque Schmidt, Engenheiro Civil, Siape 1770040;  
VI. Fiscal de Manutenção Suplente: Paulo Roberto Hendges, Engenheiro Civil, Siape 1948305.

 **Art. 2º** Os gestores e os ficais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a concessão não onerosa da área física e dos equipamentos do Restaurante Universitário – RU do *Campus* Cerro Largo/RS, para exploração econômica, por pessoa jurídica especializada no serviço de alimentação, para produção e distribuição de refeições (almoço e jantar), incluindo o fornecimento de todos os insumos, materiais e mão de obra necessários a realização destas atividades.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 114/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0114), de 29 de junho de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de dezembro de 2019.   
 

    Cesar Augusto Di Domenico   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 300/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0300/@@download/documento_historico)     
      