        Gestores e Fiscais do Contrato nº 068/2014, Dispensa de Licitação nº 080/2014, Processo nº 23205.002191/2014-19, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 068/2014, oriundo da Dispensa de Licitação nº 080/2014, Processo nº 23205.002191/2014-19, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU:

 **I -** Gestor: Antônio Inácio Andrioli, Docente, Siape 2760133;

 **II -** Coordenador: Paulo Hahn, Docente, Siape 2052495;

 **III -** Fiscal: Tulio Sant"Anna Vidor, Assistente em Administração, Siape 1905977.

 **Art. 2º** O gestor, o coordenador e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de Fundação para os serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto "Centro de Referência em Direitos Humanos", da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 007/PROAD/INFRA/UFFS/2015, de 29 de janeiro de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de maio de 2016.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 80/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0080/@@download/documento_historico)     
      