        PROCESSO SELETIVO COMPLEMENTAR PARA VAGAS REMANESCENTES DO EDITAL Nº 615GRUFFS2020 PARA CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS 2021.1  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo Complementar para vagas remanescentes do [EDITAL Nº 615/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0615), do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS), Curso de Mestrado Acadêmico, com ingresso no primeiro semestre de 2021 (2021.1), conforme normas estabelecidas neste edital.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  O Processo Seletivo Complementar para o Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, da UFFS, Curso de Mestrado Acadêmico, é destinado a candidatos que concluíram curso superior de Graduação nas áreas das Engenharias, Ciências Biológicas, Ciências Agrárias, Ciências Exatas e da Terra e em áreas afins das Ciências Ambientais, incluindo cursos superiores de Tecnologia, reconhecidos pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, ou candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de Graduação até o ato de matrícula. **1.1.1**  A inscrição de candidatos de áreas afins às Ciências Ambientais, não listadas no item 1.1, será avaliada pela Comissão de Seleção ([PORTARIA Nº 1038/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-1038)), cabendo a esta o deferimento ou indeferimento da mesma. **1.1.2**  A inscrição de candidato portador de diploma de curso superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove a regularidade de sua situação no Brasil, até 60 dias após a data de sua matrícula, sob pena de ter sua matrícula cancelada, conforme Regulamento da Pós-Graduação da UFFS.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão ofertadas 5 (cinco) vagas no Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, Curso de Mestrado Acadêmico, para ingresso no primeiro semestre de 2021. **2.2**  As vagas serão distribuídas entre as linhas de pesquisa do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, Curso de Mestrado Acadêmico, sendo 3 (três) vagas para a linha de Qualidade Ambiental e 2 (duas) vagas para a linha de Desenvolvimento de Processos e Tecnologias. **2.3**  As vagas dentro das linhas de pesquisa (Qualidade Ambiental; Desenvolvimento de Processos e Tecnologias) do PPGATS serão distribuídas de acordo com as Temáticas De Pesquisa. As vagas disponibilizadas neste processo seletivo complementar estão apresentadas na Lista De Linhas De Pesquisa, Temáticas De Pesquisa E Número De Vagas, deste Edital, disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) > Ingresso. **2.4**  O preenchimento das vagas obedecerá a ordem classificatória entre os candidatos que optarem pela mesma Temática De Pesquisa, dentro de cada linha de pesquisa. **2.5**  Os candidatos aprovados, quando excedido o número de vagas disponibilizadas em uma Temática De Pesquisa, dentro de cada linha de pesquisa, serão considerados suplentes apenas dentro da temática de pesquisa pleiteada neste processo seletivo. **2.6**  O preenchimento das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo Complementar. **2.7**  Conforme a [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008) da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS): **2.7.1**  Ficam reservadas 2 (duas) vagas deste Processo Seletivo para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.7.2**  Fica reservada 1 (uma) vaga deste Processo Seletivo para candidatos com deficiência, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.7.3**  Não havendo candidatos aprovados e classificados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 2.7.1 e 2.7.2, estas serão preenchidas por outros candidatos aprovados e classificados, conforme descrito nos itens 2.2 e 2.3.  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas de 11 a 20 de dezembro de 2020, **apenas por e-mail** , encaminhando documentação para inscrição para o e-mail: ps.ppgats@uffs.edu.br, indicando o assunto: Inscrição PS 2021 e o nome completo do candidato. **3.1.1**  O candidato receberá um *e-mail*  com a informação de que sua inscrição foi recebida, não pressupondo o deferimento da inscrição. **3.1.2**  Os anexos do *e-mail*  de inscrição podem ter até 10 MB (Megabyte), pois a caixa de *e-mail*  do processo seletivo suporta o recebimento de arquivos com, no máximo, 10 MB. Os anexos que excederem esse limitador, devem ser compactados, para depois serem anexados no *e-mail*  da inscrição. **3.2**  Para realizar a inscrição, o candidato deve enviar para o *e-mail*  indicado no item 3.1 deste edital, cópia dos seguintes documentos: **I -**  Formulário De Inscrição (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) > Ingresso), devidamente preenchido e assinado, exclusivamente em formato PDF. **II -**  Cópia simples do documento de identidade ou CNH (Carteira Nacional de Habilitação) (frente e verso), do CPF, e do passaporte se for estrangeiro, exclusivamente em formato PDF. **III -**  Cópia simples do diploma de curso de nível superior (frente e verso), exclusivamente em formato PDF, reconhecido pelo MEC, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula. **IV -**  Cópia simples do Histórico Escolar de graduação e, quando for o caso, também a Declaração Da Média Aritmética Obtida No Curso De Graduação (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) > Ingresso) devidamente preenchido e assinado, ambos exclusivamente em formato PDF. **V -**  Cópia do Currículo Lattes, exclusivamente em formato PDF. **VI -**  Planilha do Currículo (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) > Ingresso), devidamente preenchida e assinada, acompanhada de cópia dos documentos comprobatórios indicados, paginados e numerados conforme a ordem em que aparecem na planilha, em um único arquivo, exclusivamente, no formato PDF. **VII -**  Formulário de Intenção de Pesquisa (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) > Ingresso), devidamente preenchido e assinado, exclusivamente em formato PDF. **VIII - Somente** **para candidato estrangeiro** , cópia simples do Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, exclusivamente em formato PDF; cópia do RNE ou RNM ou Passaporte; cópia de CPF e demais documentos solicitados nos incisos III, IV, V, VI e VII. **3.3**  No Formulário De Inscrição, o candidato deverá indicar uma única Temática De Pesquisa dentro da Linha de Pesquisa a que vai concorrer. **3.4**  O candidato que concorrer à vaga reservada, conforme itens 2.7.1 e 2.7.2, deverá indicar no Formulário De Inscrição para qual das vagas está concorrendo. **3.5**  No Formulário De Intenção De Pesquisa, o candidato deverá descrever uma única intenção de pesquisa vinculada à temática de pesquisa pretendida dentro da linha a que concorre. **3.6**  Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação exigida pela Comissão de Seleção. **3.6.1**  As inscrições serão homologadas para concorrência em cada Temática De Pesquisa, dentro de cada Linha de Pesquisa. **3.7**  A relação das inscrições deferidas e indeferidas e, posteriormente, as homologadas para o Processo Seletivo Complementar 2020/1 será divulgada no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) > Ingresso).  **4 DO PROCESSO SELETIVO** **4.1**  O Processo Seletivo será conduzido pela Comissão de Seleção, constituída por docentes permanentes do PPGATS, designada pela [PORTARIA Nº 1038/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-1038). **4.2**  O Processo Seletivo será realizado em etapa única de caráter eliminatório e classificatório, que constará de: **a)**  Avaliação do Histórico Escolar de Graduação, peso 20% (vinte por cento); **b)**  Análise da Planilha do Currículo, peso 40% (quarenta por cento); **c)**  Avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa, peso 40% (quarenta por cento). **4.2.1**  A nota da avaliação do Histórico Escolar de Graduação consiste na média aritmética geral obtida durante o curso de graduação, declarada no histórico escolar, considerando a escala de 0 (zero) à 10 (dez), com dois dígitos significativos. **4.2.1.1**  Não havendo média aritmética geral do curso declarada no Histórico Escolar de Graduação, o candidato deverá calculá-la e apresentá-la na forma da Declaração Da Média Aritmética Obtida No Curso De Graduação (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) > Ingresso), devidamente preenchido e assinado. **4.2.1.2**  Quando o Histórico Escolar de Graduação inferir o desempenho acadêmico como conceitos, A, B, e C, por exemplo, deverão ser consideradas notas 9,5, 8,2 e 6,7, respectivamente. **4.2.2**  A nota da avaliação da Planilha do Currículo será computada da seguinte forma: para cada Linha de Pesquisa, o currículo que apresentar a maior pontuação, de acordo com a Planilha Do Currículo (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) > Ingresso), receberá a nota dez (10,0), sendo que as demais serão ajustadas proporcionalmente. **4.2.2.1**  Serão avaliados somente os itens indicados pelo candidato na Planilha do Currículo acompanhada de seus respectivos documentos comprobatórios. **4.2.2.2**  A análise do Currículo será realizada conforme pontuação indicada na Planilha Do Currículo, mediante conferência a ser realizada pela Comissão de Seleção. **4.2.2.3**  Somente será considerada a produção científica (item 3 da Planilha de Currículo) a partir de 2014. **4.2.2.4**  Quando os documentos comprobatórios apresentados pelo candidato demonstrarem discordância com a Planilha Do Currículo preenchida e com os itens a serem avaliados, a pontuação do candidato será recalculada pela Comissão de Seleção. **4.2.3**  Serão computadas notas de zero (0,0) à dez (10,0) para a avaliação do Formulário De Intenção De Pesquisa, cuja análise levará em conta: **I -**  a excelência quanto aos aspectos científicos e/ou tecnológicos; **II -**  originalidade e clareza da intenção de pesquisa; **III -**  aderência entre a linha de pesquisa, a temática de pesquisa e a intenção de pesquisa apresentada; **IV -**  viabilidade e disponibilidade do candidato em cursar o Mestrado em regime integral e/ou parcial; **V -**  perícia e atuação acadêmica e/ou profissional do candidato. **4.2.3.1**  A intenção de pesquisa do candidato não garante seu desenvolvimento como tema de dissertação. **4.2.3.2**  O candidato que obtiver nota inferior a 5,0 (cinco) na avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa será desclassificado do Processo Seletivo. **4.2.3.3**  Será facultada à Comissão de Seleção consulta aos professores do PPGATS, quanto à avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa. **4.3**  As notas finais dos candidatos serão calculadas, dentro de cada Temática De Pesquisa, como a média ponderada pelos pesos citados no item 4.2 deste Edital. **4.4**  Serão selecionados para ingresso no Curso de Mestrado Acadêmico do PPGATS, os classificados com maior nota final por Temática De Pesquisa, dentro de cada Linha de Pesquisa, conforme o número de vagas. **4.4.1**  Os demais classificados constarão em lista de suplentes, dentro da respectiva Temática De Pesquisa pleiteada neste processo seletivo. **4.4.2**  Não havendo candidato inscrito, aprovado e/ou classificado dentro da Temática De Pesquisa, a vaga correspondente não será direcionada e/ou remanejada para outra Temática De Pesquisa e/ou Linha De Pesquisa, dentro deste processo seletivo. **4.4.3**  Ocorrendo empate na nota final dentro de cada temática de pesquisa, para efeito de classificação, o primeiro critério de desempate será a nota da análise da Planilha do Currículo. Caso o empate persista, o segundo critério de desempate será a nota do Formulário de Intenção de Pesquisa. Caso o empate ainda persista, o terceiro critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do Artigo nº 27 da Lei Federal Nº 10.741/2003. **4.5**  O resultado final será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) > Ingresso).  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  O Processo Seletivo ocorrerá conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATAS e HORÁRIOS**     Inscrições   De 11/12/2020 a 20/12/2020; até as 23h59min do dia 20/12/2020.     Divulgação das inscrições deferidas e indeferidas   A partir de 22/12/2020     Homologação das inscrições   A partir de 04/01/2021     Divulgação do resultado final do processo seletivo   A partir de 05/01/2021     Homologação do resultado final do processo seletivo   A partir de 07/01/2021     **5.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato, acompanhar no sítio da UFFS [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) > Ingresso> Processo Seletivo a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.  **6 DOS RECURSOS** **6.1**  O candidato poderá interpor recurso referente às inscrições e ao resultado final do Processo Seletivo, em até um dia útil após a publicação no sítio da UFFS. **6.2**  Os recursos deverão ser enviados, exclusivamente para o e-mail: ps.ppgats@uffs.edu.br e, deverão conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de recurso. **6.3**  A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **6.4**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos estabelecidos neste Edital. **6.5**  A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de um dia útil após o encerramento do prazo de recurso. **6.5.1**  A decisão será encaminhada via *e-mail*  para a parte interessada, no prazo de um dia útil após o encerramento do prazo de recurso.  **7 DA MATRÍCULA** **7.1**  Os procedimentos para matrícula, bem como as datas e horários, serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo. **7.1.1**  Os documentos exigidos aos candidatos que concorrerem à reserva de vagas, definidas na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2017-0008)/CPPGEC (indígena, pessoa com deficiência e negros/pardos), deverão ser apresentados no ato da matrícula, fazendo-se necessário no momento da inscrição apenas a indicação da informação no formulário de inscrição. **7.1.2**  O candidato inscrito nos itens 2.7.1 e convocado para matrícula será submetido à entrevista realizada por Comissão de Homologação da Autodeclaração. O formato como a banca será realizada e/ou outras informações que dependem da situação de restrições causadas pela pandemia do Covid-19, serão informadas pelo edital de resultado final. **7.1.3**  A Comissão de Homologação da Autodeclaração levará em consideração os aspectos fenotípicos do candidato. **7.1.4**  O resultado da entrevista será disponibilizado na página do PPGATS ([www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) > Ingresso). **7.1.5**  Caso o resultado seja favorável o candidato terá sua matrícula registrada automaticamente pela secretaria de pós-graduação. **7.1.6**  No caso de não homologação da autodeclaração o candidato pode protocolar recurso, via *e-mail*  (ppgats\_cl@uffs.edu.br ou ps.ppgats@uffs.edu.br), em até 2 dias úteis a contar do primeiro dia útil posterior à data da ciência do indeferimento. O pedido de recurso deve ser instruído com requerimento fundamentado, acompanhado de novo(s) documento(s) que contenha(m) elementos capazes de reverter o parecer inicial. **7.1.7**  O recurso será analisado por Comissão de Homologação da Autodeclaração, que publicará edital de resultados no prazo de 2 (dois) dias úteis contados do final do prazo recursal. **7.2**  Terão direito à matrícula os candidatos classificados até o limite máximo de vagas estipulado na Lista De Linhas De Pesquisa, Temáticas De Pesquisa E Número De Vagas. **7.3**  O candidato que não realizar a matrícula dentro do prazo estabelecido perderá o direito à vaga. **7.3.1**  A vaga será então disponibilizada a outro candidato, por ordem de suplência, dentro da Temática De Pesquisa.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  As disciplinas do curso de Mestrado serão ofertadas em turno integral. **8.2**  Poderão ser ofertadas disciplinas do curso de Mestrado sob a forma concentrada ou sequencial. **8.3**  O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.4**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato. **8.5**  Informações adicionais sobre o Processo Seletivo Complementar, ao Programa de Pós-Graduação Stricto *Sensu*  em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, podem ser solicitadas pelo endereço eletrônico (ppgats\_cl@uffs.edu.br ou ps.ppgats@uffs.edu.br). **8.6**  Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa de Pós-Graduação Stricto *Sensu*  em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis - UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  11 de dezembro de 2020. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 789/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0789/@@download/documento_historico)     
      