        RESULTADO FINAL DO EDITAL Nº 383GRUFFS2020 INGRESSO NA MODALIDADE AFASTAMENTO INTEGRAL PARA PARTICIPAÇÃO EM PROGRAMAS DE PÓS-GRADUAÇÃO STRICTO SENSU  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o Resultado Final do [EDITAL Nº 383/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0383) - Requerimentos de Ingresso na modalidade Afastamento Integral para participação em Programas de Pós-Graduação *Stricto Sensu* .  **1 DOS REQUERIMENTOS PARA INGRESSO NA MODALIDADE AFASTAMENTO INTEGRAL** **1.1 *CAMPUS*  CERRO LARGO** **I -**  BHCap UNIDADE: 0 hora     **Servidor/Siape**   **Nº Processo**   **Curso**   **Situação da Documentação**   **Requerimento de Afastamento**     Tadeu Junqueira Ferreira Lopes Vilella Salgado / 1945462   23205.103400/2020-27   Mestrado em Desenvolvimento e Políticas Públicas   Deferida   Deferido     **1.2 *CAMPUS*  CHAPECÓ** **I -**  BHCap UNIDADE: 46 horas*     **Servidor/Siape**   **Nº Processo**   **Curso**   **Situação da Documentação**   **Requerimento de Afastamento**     Ana Claudia Lara / 1904334   23205.103211/2020-54   Doutorado Acadêmico em Administração   Deferida   Deferido     Claudia Felisbino Souza / 1165601   23205.103393/2020-63   Mestrado em Educação   Indeferida**   Indeferido     Luciano Adilio Alves / 1940716   23205.103415/2020-95   Mestrado em História   Indeferida***   Indeferido     *****  Retorno de horas ao BHCap da Unidade Organizacional em função de término de afastamento concedido por meio da [PORTARIA Nº 352/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0352). ******  Recurso indeferido. Não atendimento ao inciso IV do item 6.1 do [EDITAL Nº 383/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0383). *******  Recurso não apresentado. Indeferido devido ao não atendimento ao inciso IV do item 6.1 do [EDITAL Nº 383/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0383). **1.3 *CAMPUS*  ERECHIM** **I -**  BHCap UNIDADE: 88 horas*     **Classif.**   **Servidor/Siape**   **Nº Processo**   **Curso**   **Dias na UFFS**   **Licenças / Afastamentos / Concessão de Horas**   **Pontos**   **Situação da Documentação**   **Requerimento de Afastamento**     1ª   Tania Marisa Schapla / 1792377   23205.103401/2020-71   Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas   3648   30   3618   Deferida   Deferido     2ª   Wagner Guilherme Lenhardt / 1154122   23205.103408/2020-93   Mestrado Acadêmico em Comunicação   1169   54   1115   Deferida   Deferido     *****  Retorno de horas ao BHCap da Unidade Organizacional em função de término de afastamento concedido por meio da [PORTARIA Nº 1102/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1102). Deste BHCap da Unidade devem ser descontadas as horas reservadas conforme disposto no item 4.2 do [EDITAL Nº 383/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0383). **1.4 *CAMPUS*  LARANJEIRAS DO SUL** **I -**  BHCap UNIDADE: 22 horas     **Classif.**   **Servidor/Siape**   **Nº Processo**   **Curso**   **Dias na UFFS**   **Licenças / Afastamentos / Concessão de Horas**   **Pontos**   **Situação da Documentação**   **Requerimento de Afastamento**     1ª   Lucimara Lemiechek / 1771898   23205.103358/2020-44   Doutorado em Educação   3739   05   3734   Deferida   Deferido     2ª   Everton Donizetti Kielt / 1957534   23205.103423/2020-31   Doutorado em Educação   2882   71   2811   Deferida   Deferido     **1.5 *CAMPUS*  PASSO FUNDO** **I -**  BHCap UNIDADE: 45 horas **a)**  Não houve inscritos. **1.6 *CAMPUS*  REALEZA** **I -**  BHCap UNIDADE: 34 horas* **a)**  Não houve inscritos. *****  Retorno de horas ao BHCap da Unidade Organizacional em função de término de afastamento concedido por meio da [PORTARIA Nº 323/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0323). **1.7 REITORIA** **I -**  BHCap UNIDADE: 62 horas **a)**  Não houve inscritos.  **2 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **2.1**  O fato do requerimento de afastamento estar “deferido” ainda não garante ao servidor o Afastamento Integral. **2.1.1**  Além do requerimento estar deferido o servidor, para ter o seu afastamento integral efetivado, dependerá da disponibilidade de horas do BHCap, do atendimento de todos os requisitos, da classificação dos candidatos, da apresentação de documentação necessária para o ingresso no PLEDUCA, da apresentação da Certidão Negativa de Encargos e da publicação da Portaria concedendo o afastamento. **2.2**  O servidor com situação da documentação “deferida” e requerimento de afastamento integral “deferido” não poderá se afastar integralmente caso o saldo de horas do BHCap da Unidade Organizacional seja insuficiente, no entanto, o afastamento integral poderá ser concedido caso algum servidor já afastado integralmente em sua Unidade retorne às atividades laborais no semestre corrente. **2.3**  A Certidão Negativa de Encargos deverá ser apresentada para a Diretoria de Desenvolvimento de Pessoal da Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas pelo servidor que teve requerimento de Afastamento Integral “deferido”, cuja Unidade Organizacional tenha saldo de horas suficiente no BHCap para o afastamento, observando a jornada de trabalho de servidor classificado e demais aspectos do edital. **2.4**  O Afastamento Integral somente se dará após a publicação de Portaria pelo Gabinete do Reitor, mediante a apresentação, pelo servidor, de toda a documentação exigida. **2.5**  O tempo de vigência do Afastamento Integral será informado na Portaria. **2.6**  A permanência máxima no PLEDUCA considera a duração regular do Curso. **2.6.1**  O período de Afastamento Integral fica limitado ao máximo de até 18 (dezoito) meses para Mestrado, prorrogável, a pedido, por até 6 (seis) meses e até 30 (trinta) meses para Doutorado, prorrogável, a pedido, por até 18 (dezoito) meses, devendo ainda ser observado o disposto no artigo 19 da [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004). **2.7**  O servidor que se afastar integralmente para participar em Programa de Pós-Graduação stricto *sensu*  em Instituição de Ensino no Exterior, inclusive na modalidade “sanduíche”, deverá providenciar a autorização de afastamento do país, conforme legislação específica. **2.8**  Após o seu retorno às atividades laborais, o servidor contemplado com o Afastamento Integral terá que permanecer no exercício de suas funções por um período igual ao do afastamento concedido. **2.9**  Retornarão ao BHCap da Unidade as horas concedidas aos servidores contemplados nos editais de resultado final de Concessão de Horas da Permanência e Ingresso (2020/2) que também tenham sido contemplados com Afastamento Integral (2020/2). **2.10**  O servidor ocupante de Cargo de Direção (CD) ou Função Gratificada (FG) deverá abdicar do respectivo cargo em comissão se contemplado com o Afastamento Integral. **2.10.1**  A portaria do afastamento integral será publicada somente após a dispensa do cargo em comissão. **2.11**  Poderão ser solicitados documentos e/ou informações complementares. **2.12**  Servidores que se comprometeram a entregar documentação, deverão seguir rigorosamente este compromisso. **2.13**  Para fins de controle e monitoramento, o servidor contemplado com o Afastamento Integral deverá, anualmente, prestar contas das atividades descritas no cronograma apresentado no requerimento. **2.14**  Toda e qualquer movimentação e inclusão de informação deve ser realizada no processo do SEI. **2.14.1**  É de responsabilidade do servidor acompanhar todas as movimentações realizadas no processo e mesmo após o envio do processo ao COPLE, o servidor deve manter o processo aberto na sua Unidade. **2.15**  Este edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de agosto de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 471/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0471/@@download/documento_historico)     
      