        Gestores e Fiscais da Ata de Registro de Preços nº 41/2018, Pregão Eletrônico nº 07/2018, Processo nº 23205.003266/2017-60  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº  
354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais da Ata de Registro de Preços nº 41/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 07/2018, Processo nº 23205.003266/2017-60:

 I. Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
II. Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
III. Fiscal Titular: Daniel Josias Ferreira, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2142135;  
IV. Fiscal Suplente: Luciomar Luis Bernstein, Técnico em Segurança do Trabalho, Siape 1770615.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é a aquisição de material predial para manutenção de central de alarmes dos prédios da UFFS – *Campus* Erechim/RS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de abril de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 62/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0062/@@download/documento_historico)     
      