        CONSTITUI COMISSÃO PERMANENTE DO PROCESSO SELETIVO  

 **REVOGADA PELA [PORTARIA Nº 130/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0130) (REVOGADA)**   O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão Permanente do Processo Seletivo da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS).   **Art. 2º**  A Comissão Permanente do Processo Seletivo da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS) é composta por: **I -**  Subcomissão Técnica do Processo Seletivo, à qual cabe elaborar o edital e assumir a responsabilidade pela execução formal do Processo Seletivo, e da qual fazem parte os seguintes membros: a) Cláudia Finger-Kratochvil, SIAPE 1767776, Pró-Reitora de Graduação (Presidente); b) Bráulio Adriano De Mello, SIAPE 1645173, Secretario Especial de Tecnologia e Informação; c) Angela Derlise Stube, SIAPE 1765178, Diretora de Registro Acadêmico; d) Humberto Tonani Tosta, SIAPE 2741148, Chefe do Departamento de Controle Acadêmico; e) Cassiano Carlos Zanuzzo, SIAPE 1809631, Chefe do Departamento de Projetos e Sistemas. **Parágrafo único.**  Para secretariar os trabalhos de coordenação da Subcomissão do Processo Seletivo, fica designado o servidor Sérgio Begnini, SIAPE 1828431. **II -**  Subcomissão de Política e Divulgação do Processo Seletivo, à qual cabe criar estratégias e executar a divulgação do Processo Seletivo, sendo composta pelos seguintes membros: **Coordenação Geral** **I -**  Valdir Prigol - Siape 1807740; **II -**  Rachel Comachio Zago - Siape 1854930. *Campus*  Cerro Largo: **I -**  Bruno Munchen Wenzel - Siape 1770282; **II -**  Jaqueline Chassot - Siape 1764436; **III -**  Sueli Maria Florczak Almeida - Siape 1764163; **IV -**  Tiago Morshak Vieira - Siape 1877857; **V -**  Daniel Joner Daroit - Siape 1836949 (Suplente). *Campus*  Chapecó: **I -**  Camila Zanette - CPF 956.275.020-53; **II -**  Delmir José Valentini - Siape 1768122; **III -**  Glaucio Adriano Fontana - Siape 1861105; **IV -**  Joseane de Menezes Sternadt - Siape 1764521; **V -**  Letícia Ribeiro Lyra - Siape 1761081; **VI -**  Marcos Roberto dos Reis - Siape 1801341; **VII -**  Nedilso Lauro Brugnera - Siape 1833220; **VIII -**  Marcelo Recktenvald - Siape 1800982 (Suplente); **IX -**  Vicente Neves da Silva Ribeiro - Siape 1765750 (Suplente). *Campus*  Erechim: **I -**  Andréa Cássia Schneider - Siape 1778477; **II -**  Thiago Ingrassia Pereira - Siape 1297619; **III -**  Marcelo Luis Ronsoni - Siape 1764182 (Suplente). *Campus*  Laranjeiras do Sul: **I -**  Adriana Cruz da Silva - Siape 1764049; **II -**  Fernanda Natali Demichelli - Siape 1768812; **III -**  Lucimara Lemiechek Spassin - Siape 1771898; **IV -**  Marcela Langa Lacerda Bragança - Siape 1769751; **V -**  Carlos Augusto Fernandes Dagnone - Siape 1846732 (Suplente). *Campus*  Realeza: **I -**  Ivonei Gomes - Siape 1520715; **II -**  Silvana Veroneze - Siape 1879718; **III -**  Silvani da Silva - Siape 1764186; **IV -**  José Oto Konzen - Siape 1488209 (Suplente). **Parágrafo único.**  As estratégias gerais da divulgação do Processo Seletivo ficam a cargo da Coordenação Geral da Subcomissão de Política e Divulgação do Processo Seletivo e os responsáveis pelo respectivo *campus*  elaborarão estratégias específicas de divulgação para a sua região de abrangência.   **Art. 3º**  Designar a Pró-Reitora de Graduação como presidente da Comissão Permanente do Processo Seletivo da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS).   **Art. 4º**  Ficam revogadas as Portarias Nº 680/GR/UFFS/2011, de 29 de setembro de 2011 e Nº 683/GR/UFFS/2011, de 03 de outubro de 2011.   **Art. 5º**  Esta portaria entra em vigor a partir da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.   **RETIFICAÇÃO**   Na [PORTARIA Nº 700/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0700), de 13 de outubro de 2011,   **Onde se lê** **:** **“**  ***Campus***  **Cerro Largo:** **I -**  Bruno Munchen Wenzel - Siape 1770282; **II -**  Jaqueline Chassot - Siape 1764436; **III -**  Sueli Maria Florczak Almeida - Siape 1764163; **IV -**  Tiago Morshak Vieira - Siape 1877857; **V -**  Daniel Joner Daroit - Siape 1836949 (Suplente).”   **Leia-se:** **“ *Campus*  **Cerro Largo:****  **I -**  Bruno Munchen Wenzel - Siape 1770282; **II -**  Jaqueline Chassot - Siape 1764436; **III -**  Sueli Maria Florczak Almeida - Siape 1764163; **IV -**  Jerusa Valquiria Welter Kiwel - Siape 1769762; **V -**  Daniel Joner Daroit - Siape 1836949 (Suplente).”   Chapecó-SC, 22 de novembro de 2011.   Prof. Jaime Giolo Reitor *pro tempore*  da UFFS      **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de outubro de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 700/GR/UFFS/2011 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0700/@@download/documento_historico)     
      