        CONVOCAÇÃO FINAL DE CANDIDATOS PARA CHAMADA PRESENCIAL PARA MATRÍCULA - PROCESSO SELETIVO UFFS/2014.1 - CAMPUS LARANJEIRAS DO SUL-PR  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto nos itens 6.3 e 6.4 do Edital 572/UFFS/2013, torna pública a lista dos candidatos convocados a participar da 4ª chamada, na modalidade presencial, para ocupação de vagas nos cursos de graduação do *Campus* Laranjeiras do Sul, oferecidas pela UFFS no Processo Seletivo UFFS/2014.1, nos quais há vagas em aberto conforme quantitativo discriminado no item 6 deste Edital.

 1 MATRÍCULA

 **1.1** A 4ª chamada para matrícula do Processo Seletivo 2014.1 da UFFS, nos cursos ofertados no *Campus* Laranjeiras do Sul, ocorrerá na modalidade presencial, em sessão a ser realizada nos dias e horários relacionados no quadro abaixo, na Rodovia BR 158, km 405, s/n, na Secretaria Acadêmica (Bloco A), na cidade de Laranjeiras do Sul, PR.

 **1.1.1** Quadro de dias e horários da 4ª chamada para o *campus* Laranjeiras do Sul.

     **Curso**

   **Data da sessão**

   **Horário do início da sessão**

     Interdisciplinar em Educação

 do Campo

 Licenciatura - Integral 

   25/02

   8h

     Agronomia

 Bacharelado - Integral

   25/02

   13h30

     Ciências Econômicas

 Bacharelado - Integral

   26/02

   8h

     Engenharia de Alimentos

 Bacharelado - Integral 

   26/02

   14h

     Engenharia de Aquicultura

 Bacharelado - Integral 

   27/02

   8h

     **1.2** Para participar da sessão de chamada presencial, os candidatos convocados por meio deste edital ou seus procuradores devidamente constituídos (conforme item 2.12) deverão comparecer, na data e local acima discriminados, até o limite do horário de início da sessão do respectivo curso, conforme quadro constante no item 1.1.1.

 1.2.1 Não será permitida a entrada no local da sessão de chamada presencial após o horário de início da sessão do respectivo curso.

 **1.2.2** Os presentes não poderão ausentar-se do local após o início da sessão de chamada presencial.

 **1.2.2** Somente poderão ingressar no local da sessão de chamada presencial candidatos convocados por meio deste edital, ou seus procurados devidamente constituídos, exceto no caso de candidatos menores de 18 anos de idade, os quais poderão estar acompanhados de seu responsável legal (pai, mãe ou tutor devidamente identificado), ou portadores de necessidades especiais que necessitem de acompanhante, devidamente identificados.

 **1.3** Para ingresso no local em que será realizada a sessão de chamada presencial, o candidato ou seu procurador deverá apresentar documento de identificação com foto e estar de posse de toda a documentação de matrícula relacionada no item 2 deste Edital.

 **1.3.1** Os candidatos, seus acompanhantes e/ou procuradores presentes à sessão não poderão estabelecer contato com terceiros após o início da sessão de chamada presencial.

 **1.4** Após o início da sessão, será realizada a chamada nominal dos candidatos convocados, por curso e modalidade de inscrição, para preenchimento das vagas apontadas no item 6, de acordo com os procedimentos relacionados no item 3 deste Edital.

 **1.4.1** O candidato chamado e presente à sessão, pessoalmente ou por meio de procurador devidamente constituído, será encaminhado imediatamente para a realização da matrícula, a qual somente se efetivará após a conferência de toda a documentação e do atendimento aos critérios da respectiva modalidade de concorrência.

 **1.4.2** Será realizada a chamada oral dos candidatos para efetivação da matrícula até o preenchimento das vagas não ocupadas de cada um dos cursos/modalidades, ou da chamada de todos os candidatos aptos presentes.

 **1.5** A convocação de que trata este edital, bem como a presença na sessão de chamada presencial, não garante vaga ao candidato cuja colocação for superior ao número de vagas não ocupadas, por curso, turno e modalidade, conforme discriminado no Anexo II.

 **1.6** O candidato classificado, ou seu procurador devidamente constituído, que, no momento da chamada oral não estiver presente no local da sessão, que não apresentar toda a documentação relacionada no item 2 deste Edital ou que apresentar documentação que não atenda aos critérios do presente Edital e do Edital 572/UFFS/2013 perderá imediatamente o direito à vaga, sem direito a recurso.

 **1.7** O candidato presente à sessão de chamada presencial que não for chamado para realizar matrícula poderá manifestar seu interesse em permanecer em uma Lista de Espera do curso. Esta lista poderá ser utilizada pela UFFS, em caso de abertura de vaga no curso conforme os itens 2.12 e 2.13, para em tempo hábil convocar candidato para matrícula, por mensagem eletrônica (*e-mail*) e em lista a ser divulgada na página virtual da UFFS.

 1.8 Os candidatos convocados para as modalidade L1 e L2, os quais necessitam efetuar comprovação de renda, poderão equacionar as dúvidas referentes à documentação em questão, por telefone (42) 3635-8665 e (42) 3635-8684 na Secretaria Acadêmica ou (42) 3635-8691 no Setor de Assuntos Estudantis - SAE, ou por e-mail: sec. acad. ls@uffs. edu. br.

 2 DA DOCUMENTAÇÃO

 **2.1** Para a efetivação da matrícula, o candidato chamado na sessão de chamada presencial ou seu procurador devidamente constituído deverá apresentar à Secretaria Acadêmica os originais acompanhados de cópias ou cópias autenticadas referentes à documentação especificada a seguir, a qual é de sua inteira responsabilidade:

 **I -** Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF) ou comprovante de inscrição emitido através do *site* www. receita. fazenda. gov. br;

 **II -** Para brasileiros, documento de identidade com o qual se inscreveu no Processo Seletivo UFFS/2014.1 (Cédula de Identidade, em perfeito estado, expedida pelas Secretarias de Segurança, Forças Armadas, Polícia Militar ou Polícia Federal); para estrangeiros, passaporte com visto permanente ou visto temporário de estudante e cédula de identidade emitida pelo Ministério da Justiça ou, na falta desta, o protocolo de registro no Departamento de Polícia Federal (Artigos 30, 33 e 48 da Lei 6.815/1980). No caso de estrangeiro recém-chegado ao país, o protocolo deverá ser providenciado junto ao Departamento de Polícia Federal no prazo de até 30 dias após sua chegada, devendo ser apresentado à UFFS tão logo expedido, sob pena de cancelamento da matrícula;

 **III -** Título de eleitor, para brasileiros maiores de 18 anos, acompanhado de certidão de quitação eleitoral (emitida através do *site* www. tse. jus. br);

 **IV -** Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da lei Nº 4375, de 17 de agosto de 1964 (Lei do Serviço Militar);

 **V -** Comprovante de vacinação contra Rubéola, para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº 10.196/SC de 24/07/96 e Lei Estadual 11.039/PR de 03 de janeiro de 1995 (exclusivamente as candidatas dos *Campi* de Chapecó-SC, Realeza/PR e Laranjeiras do Sul/PR);

 **VI -** Certificado de Conclusão do Ensino Médio e Histórico Escolar do Ensino Médio, ou Certidão de Exame Supletivo se for o caso (a referida Certidão de Exame Supletivo somente terá validade se o aluno efetivamente tinha 18 anos ou mais quando prestou o referido exame, conforme estabelecido na LDB 9394/96 - Artigo 38, inciso II). O documento comprobatório da Conclusão do Ensino Médio (2º Grau) ou equivalente deverá satisfazer as seguintes exigências:

 **a)** explicitar o nome da Escola;

 **b)** conter o número do credenciamento da Escola, com a data da publicação no Diário Oficial;

 **c)** conter assinatura com identificação (nome sotoposto em carimbo) do Diretor do Estabelecimento ou substituto legal;

 **VII -** Documento comprobatório de certificação no ensino médio com base no ENEM, acompanhado de declaração assinada de que não cursou, em nenhum momento, parte do ensino médio em escola(s) particular(es). Caso o candidato tenha solicitado a certificação pelo ENEM 2013 (conforme estabelecido na Portaria nº 144 de 24 de maio de 2012) e não tenha recebido o certificado até a data da matrícula, deverá apresentar o Boletim Individual de Resultados do Enem atendendo à pontuação mínima especificada na Portaria nº 144 de 24 de maio de 2012, acompanhado de documento comprobatório de solicitação de certificação junto à Secretaria de Educação ou Instituto Federal de Educação. O candidato deverá, no prazo de até 120 dias, a contar da data de sua matrícula, apresentar à Diretoria de Registro Acadêmico - DRA/UFFS o original e uma cópia do certificado solicitado, sob pena de desligamento e perda de vínculo institucional caso não cumpra com esse quesito.

 **VIII -** documento comprobatório de equivalência de Ensino Médio (2º Grau), expedido pelo Conselho Estadual de Educação ou Secretaria de Estado da Educação, quando se tratar de candidato que tenha concluído esse nível de estudos no exterior (Artigo 5º da Resolução 09/CFE/1978);

 **IX -** Diploma de Nível Universitário, devidamente registrado, quando se tratar de candidato já graduado no Nível Superior de Ensino. A apresentação do diploma não dispensa a apresentação do histórico escolar do ensino médio para candidatos inscritos nas modalidades L1, L2, L3, L4 e A1. Para candidatos de ampla concorrência, o histórico escolar do ensino médio poderá ser substituído pelo histórico escolar de graduação;

 **X -** Os candidatos que declararam ter cursado o ensino médio **integralmente em escola pública** (modalidades de concorrência L1, L2, L3 e L4) e foram, dessa forma, classificados no Processo Seletivo UFFS/2014.1, deverão, no momento de efetivar a matrícula, comprovar tal informação por documentação legal, isto é, histórico escolar;

 **XI -** Os candidatos que se inscreveram para a **ação afirmativa A1** e foram dessa forma classificados deverão comprovar:

 **a)** ter cursado pelo menos um ano do ensino médio com aprovação em escola pública, por meio de histórico escolar; ou

 **b)** ter cursado pelo menos um ano do ensino médio com aprovação em escola de direito privado sem fins lucrativos, cujo orçamento da instituição seja proveniente do poder público, em pelo menos 50%, por meio de histórico escolar e de declaração da escola atestando o recebimento de recursos públicos em pelo menos 50%. A declaração deve trazer, em papel timbrado da escola, o CNPJ e a identificação (nome sotoposto em carimbo) do dirigente responsável;

 **XII -** Os candidatos que declararam **renda familiar bruta igual ou inferior a 1, 5 (um vírgula cinco) salário mínimo *per capita*** (modalidades de concorrência L1 e L2), deverão apresentar o formulário de requerimento para comprovação de renda *per capita* (Anexo II do Edital nº 572/UFFS/2013 disponível em <http://www. uffs. edu. br/ps2014-2/>) preenchido e os documentos comprobatórios especificados no Anexo III do Edital nº 572/UFFS/2013 disponível em <http://www. uffs. edu. br/ps2014-2/>.

 **XIII -** Os candidatos que se **autodeclararam pretos, pardos ou indígenas** (modalidades de concorrência L2 e L4) deverão formalizar sua opção, no ato da matrícula, por meio de declaração devidamente preenchida e assinada, conforme modelo constante no Anexo V do Edital nº 572/UFFS/2013 disponível em <http://www. uffs. edu. br/ps2014-2/>.

 **2.2** Não serão aceitos documentos rasurados, com assinatura(s) não identificada(s) ou enviados por e-mail ou fax.

 **2.3** A falta de um dos documentos anteriormente relacionados (item 2.1) implicará na não efetivação da matrícula do candidato, não cabendo recurso, nem lhe sendo facultada a matrícula condicional.

 **2.4** O candidato que não apresentar o original de algum documento por motivo de perda, roubo ou extravio deverá apresentar Boletim de Ocorrência emitido por autoridade policial competente, expedido há, no máximo, noventa dias.

 **2.5** A não comprovação dos critérios, conforme a modalidade para a qual o candidato se inscreveu, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo UFFS/2014.1, sem possibilidade de reclassificação.

 **2.6** Os documentos aos quais se refere o inciso XII do item 2.1 passarão, no ato da matrícula, por uma análise de renda, que atestará a adesão dos mesmos aos critérios estabelecidos na Lei nº 12.711/2012 e legislações complementares.

 **2.7** A matrícula do estudante classificado nos termos do inciso XII do item 2.1 somente será efetivada após o parecer favorável da análise de renda.

 **2.8** Caso a matrícula do candidato classificado nos termos do inciso XII do item 2.1 seja efetivada, o parecer da análise de renda do candidato, passará a compor, juntamente com os demais documentos mencionados no item 2.1, a documentação acadêmica do estudante. A documentação comprobatória de renda dos candidatos não será devolvida, sendo arquivada junto ao Setor de Assuntos Estudantis de cada *campus,* sob responsabilidade do Serviço Social, por um período mínimo de 5 (cinco) anos.

 **2.9** Em função da análise de renda, poderão ser realizadas, a qualquer tempo, entrevistas e visitas ao local de domicílio do estudante, bem como consultas a cadastros de informações socioeconômicas.

 **2.10** O candidato classificado que não comparecer pessoalmente, ou não constituir procurador para efetivar a matrícula no prazo estabelecido no respectivo edital de chamada, perderá o direito à sua vaga e será substituído pelo candidato imediatamente subsequente na lista de classificação.

 Parágrafo único. O procurador do candidato deverá comparecer com procuração contendo firma reconhecida em cartório e apresentar um documento de identidade com foto, em consonância com o constante na procuração.

 **2.11** A substituição de candidatos far-se-á até o preenchimento total das vagas previstas no Edital do Processo Seletivo UFFS/2014.1, oferecidas para o semestre letivo, dentro do limite de prazo permitido pelo Calendário Acadêmico.

 **2.1**2 Será substituído pelo candidato imediatamente subsequente na lista de espera prevista o item 1.7, o estudante ingressante regularmente matriculado que apresentar, por escrito, pedido de desistência de vaga no curso, junto às Secretarias Acadêmicas *dos Campi*.

 **2.1**3 Será substituído, pelo candidato imediatamente subsequente na lista de espera prevista no item 1.7, perdendo o vínculo com a Instituição, o aluno ingressante regularmente matriculado que deixar de comparecer, sem justificativa, a todas as aulas de seu curso até o quinto dia letivo correspondente ao seu semestre de ingresso, conforme orientações recebidas no ato da matrícula. A referida justificativa deverá ser encaminhada à Pró-Reitoria de Graduação aos cuidados da Diretoria de Registro Acadêmico - DRA/UFFS na vigência dos cinco primeiros dias letivos. A Pró-Reitoria de Graduação somente acolherá justificativas de infrequência recebidas até o quinto dia letivo do semestre de ingresso do aluno.

 **2.1**4 Em hipótese alguma será permitida a permuta de *campus*, de turno ou de curso entre os candidatos classificados no Processo Seletivo UFFS/2014.1.

 3 DO PREENCHIMENTO DAS VAGAS

 **3.1** O preenchimento das vagas reservadas dar-se-á, conforme os Artigos 14 e 15 da Portaria Normativa MEC nº 18/2012, na seguinte ordem: L1, L2, L3, L4, A1 e AC. Isto é, os inscritos em cada uma dessas modalidades concorrem entre si e ocuparão apenas as vagas reservadas para a respectiva modalidade. A possibilidade de inscritos em uma determinada modalidade ocuparem vagas destinadas a outra está condicionada à existência de vagas remanescentes em outra modalidade.

 **3.1** 1 No caso do não preenchimento das vagas reservadas para candidatos inscritos na modalidade L1, aquelas remanescentes serão preenchidas por candidatos inscritos nas modalidades L2, L4, L3, A1 e AC, nesta ordem.

 **3.1** 2 No caso do não preenchimento das vagas reservadas para candidatos inscritos na modalidade L2, aquelas remanescentes serão preenchidas por candidatos inscritos na modalidades L1, L4, L3, A1 e AC, nesta ordem.

 **3.1** 3 No caso do não preenchimento das vagas reservadas para candidatos inscritos na modalidade L3, aquelas remanescentes serão preenchidas por candidatos inscritos nas modalidades L4, L2, L1, A1 e AC, nesta ordem.

 **3.1** 4 No caso do não preenchimento das vagas reservadas para candidatos inscritos na modalidade L4, aquelas remanescentes serão preenchidas por candidatos inscritos nas modalidades L3, L2, L1, A1 e AC, nesta ordem.

 **3.1** 5 No caso do não preenchimento das vagas reservadas para candidatos inscritos na modalidade A1, aquelas remanescentes serão preenchidas por candidatos inscritos nas modalidades L2, L1, L4, L3 e AC, nesta ordem.

 **3.1** 6 No caso do não preenchimento das vagas reservadas para candidatos inscritos na modalidade AC, aquelas remanescentes serão preenchidas por candidatos inscritos nas modalidades L2, L1, L4, L3 e A1, nesta ordem.

 4 RELAÇÃO DOS CANDIDATOS CONVOCADOS

     **NOME DO CANDIDATO**

   **CURSO**

   CLASSIFICAÇÃO

 DO CANDIDATO

 **NO CURSO**

     ADRIANO PEDROSO

   AGRONOMIA

   135

     ALEX WILLIAM BENITEZ POSTAL

   AGRONOMIA

   84

     ALICE DE SOUZA

   AGRONOMIA

   47

     ALISON WOIAND

   AGRONOMIA

   176

     AMANDA FERREIRA GUIOTI

   AGRONOMIA

   41

     ANA CARLA BENDEROVICZ

   AGRONOMIA

   154

     ANA CARLA MACHADO TOLAZZI

   AGRONOMIA

   83

     ANA CRISTINA MARTINS

   AGRONOMIA

   161

     ANA LIARA CAETANO

   AGRONOMIA

   44

     ANA PAULA SAMPIETRO

   AGRONOMIA

   148

     ANDRE LUIZ DE LIMA VILVERT

   AGRONOMIA

   164

     ANDREI ZOCCHE

   AGRONOMIA

   82

     ANDRESSA SANTOS LIMA

   AGRONOMIA

   125

     ASSUCENA ADRIANA PINHATA

   AGRONOMIA

   75

     BARBARA KAUANA MACEDO MARTINS

   AGRONOMIA

   73

     BRUNA DA SILVA JOSEFI

   AGRONOMIA

   182

     BRUNA DE FATIMA OLIVEIRA

   AGRONOMIA

   85

     BRUNA MARIA ZUMKELLER FERREIRA

   AGRONOMIA

   39

     BRUNA REGINA DE OLIVEIRA PACHECO

   AGRONOMIA

   129

     BRUNA RIBEIRO DOS SANTOS

   AGRONOMIA

   181

     BRUNO MATHEUS SLONIK

   AGRONOMIA

   106

     BRUNO SCHOROEDER

   AGRONOMIA

   34

     CAMILA APARECIDA VICENTE PEREIRA

   AGRONOMIA

   49

     CASSIANE SILVA CARVALHO

   AGRONOMIA

   188

     CASSIANO MARCZEWSKI RODRIGUES

   AGRONOMIA

   121

     CEZAR CRISTIANO BRECHMZ

   AGRONOMIA

   205

     CEZAR ROSENILDO FERREIRA BATISTA

   AGRONOMIA

   118

     CINTHIA IARA CARNIEL

   AGRONOMIA

   46

     CLAUDIA DOMINGUES DE SOUZA

   AGRONOMIA

   144

     CLAUDINOR RODRIGUES VOLFF

   AGRONOMIA

   58

     CLEIA KELEI ACCORDI

   AGRONOMIA

   195

     CRISTIAN WILLI STEILMANN

   AGRONOMIA

   159

     CRISTIANO JOSE BERGER

   AGRONOMIA

   216

     CRISTIANO KUCHLA

   AGRONOMIA

   173

     CRISTIELI MULLER DE AMORIN

   AGRONOMIA

   126

     DAIANA SIMONE LUZZI

   AGRONOMIA

   183

     DANIEL ALFREDO DZINDZIK JUNIOR

   AGRONOMIA

   38

     DANIEL ZANINI

   AGRONOMIA

   138

     DANILO GABRIEL CHOMA

   AGRONOMIA

   74

     DIEGO APARECIDO COSTALONGA LEITE

   AGRONOMIA

   31

     DIEGO MARIANO DA VEIGA

   AGRONOMIA

   152

     DILSEU LOURENCO

   AGRONOMIA

   60

     DIOGO GUERGOLET BAPTISTONE

   AGRONOMIA

   55

     DIONEI JOSIAS DUFFECK

   AGRONOMIA

   194

     DIONYS VIEIRA RODRIGUES

   AGRONOMIA

   170

     EDINELSON GIOVANI BEZ

   AGRONOMIA

   137

     EDSON RODRIGO CAMARGO

   AGRONOMIA

   210

     EDUARDO ANTONIO RODRIGUES FRANCA

   AGRONOMIA

   80

     EDUARDO HENRIQUE FERRARI

   AGRONOMIA

   203

     ELISANGELA SCHADECK

   AGRONOMIA

   61

     ELIZETE DE FATIMA SCHADECK

   AGRONOMIA

   189

     EMANOEL PELIZARI CHRUSCIAK

   AGRONOMIA

   120

     EMANOEL RODRIGO DOS SANTOS

   AGRONOMIA

   109

     ERICA CRISTINA MARCONI

   AGRONOMIA

   128

     ERICA RODRIGUES DO NASCIMENTO

   AGRONOMIA

   193

     EUDINEIA PALINSKI

   AGRONOMIA

   178

     EVANDRO LUIS BONI

   AGRONOMIA

   122

     EVANIA GOBBI

   AGRONOMIA

   158

     EVERALDO ANDRE BUENO

   AGRONOMIA

   43

     EVERSON RICARDO BORSOI

   AGRONOMIA

   198

     EVERTON DA SILVA

   AGRONOMIA

   92

     EVORE SABRINA CHAVES

   AGRONOMIA

   42

     FABIANA SIQUEIRA DE ALMEIDA

   AGRONOMIA

   196

     FABIO DE SOUZA PAIXAO

   AGRONOMIA

   147

     FABIO SANTOS ALMEIDA

   AGRONOMIA

   102

     FELIPE GUGEL

   AGRONOMIA

   62

     FERNANDO CROTTI

   AGRONOMIA

   48

     FERNANDO DAVEL

   AGRONOMIA

   96

     FERNANDO ZANATTA

   AGRONOMIA

   66

     FLAVIO GABRIEL BIERNASKI

   AGRONOMIA

   131

     FRANCIELE SKVIRA

   AGRONOMIA

   94

     FRANK WYLLER BIM PEGORARO

   AGRONOMIA

   151

     GABRIEL HENRIQUE GARCIA RODRIGUES

   AGRONOMIA

   112

     GABRIEL JOSE ZIMERMANN

   AGRONOMIA

   40

     GELIANE MARCIA ZANOTTO

   AGRONOMIA

   91

     GEOVANA DE SOUZA YOP

   AGRONOMIA

   171

     GEOVANE FRIBEL

   AGRONOMIA

   108

     GILMAR PEREIRA DOS SANTOS

   AGRONOMIA

   71

     GUILHERME DOS SANTOS AMANCIO

   AGRONOMIA

   89

     GUSTAVO RODRIGUES DA SILVA

   AGRONOMIA

   215

     HANDREY LUCAS BAPTISTA DO NASCIMENTO

   AGRONOMIA

   185

     HENDRICA DE AVILA ANDRETTO

   AGRONOMIA

   30

     HENRIQUE MENDES BATILANI

   AGRONOMIA

   29

     HIURY ANDRADE

   AGRONOMIA

   199

     IGOR ALEXANDRE PASQUATTO

   AGRONOMIA

   130

     INDIANARA MAXIMOWSKI

   AGRONOMIA

   155

     ISABELA NOGUEIRA GOMES SOUZA

   AGRONOMIA

   93

     ISABELLE SILVA DE ANDRADE

   AGRONOMIA

   79

     JAILSON NUNES CAMPOS

   AGRONOMIA

   174

     JAQUELINE CARVALHO DOS SANTOS

   AGRONOMIA

   67

     JEAN CARLOS GRANDO

   AGRONOMIA

   160

     JEFFERSON LUIZ DE LARA

   AGRONOMIA

   175

     JEFFERSON NUNES DE ASSIS

   AGRONOMIA

   179

     JESSICA HELOISA LOPES DA LUZ

   AGRONOMIA

   97

     JESSICA MAIRA DERHON

   AGRONOMIA

   133

     JESSICA RAUANA MAKOSKI

   AGRONOMIA

   192

     JESSIKA LAIZ BAVARESCO

   AGRONOMIA

   132

     JEVERSON FIORI

   AGRONOMIA

   127

     JHENIFER HAMUD

   AGRONOMIA

   142

     JOAO ANTONIO MALAGUTI

   AGRONOMIA

   101

     JOAO IGOR ZAMPOLI

   AGRONOMIA

   87

     JONATHAN FOGACA ALBUQUERQUE DA SILVA

   AGRONOMIA

   54

     JOSE HENRIQUE DE CARVALHO

   AGRONOMIA

   114

     JOSLAINE DA LUZ BORBA

   AGRONOMIA

   95

     JOSMAR MICHAELSEN

   AGRONOMIA

   180

     JOYCE RIBEIRO DO NASCIMENTO

   AGRONOMIA

   149

     KAIQUE MATHEUS ALEIXO

   AGRONOMIA

   124

     KELLY NUNES STREHL

   AGRONOMIA

   105

     LEANDRO TECILLA

   AGRONOMIA

   202

     LETICIA BORUCH

   AGRONOMIA

   88

     LUAN MARCOS BARROS MADALENA

   AGRONOMIA

   186

     LUCAS ALIAO ANTUNES

   AGRONOMIA

   191

     LUCAS BORTOLOTTO

   AGRONOMIA

   77

     LUCAS DALAGNOL

   AGRONOMIA

   45

     LUCAS FERREIRA DAS NEVES

   AGRONOMIA

   98

     LUCAS IRINEU DA SILVA

   AGRONOMIA

   206

     LUCAS PEREIRA HESSMANN

   AGRONOMIA

   163

     LUCAS WILBERT

   AGRONOMIA

   145

     LUCIANA CAROLINA MARTINS

   AGRONOMIA

   207

     LUIS ALBERTO LIMA DOS SANTOS

   AGRONOMIA

   65

     LUIS CESAR SARTORELLI

   AGRONOMIA

   53

     LUIS GUILHERME ARAUJO

   AGRONOMIA

   19

     LUIS HENRIQUE GOMES DOS SANTOS

   AGRONOMIA

   116

     LUIZ FELIPE TEJERO BORGES

   AGRONOMIA

   37

     LUIZ FERNANDO DE JESUS OLIVEIRA

   AGRONOMIA

   99

     LUIZ FERNANDO GOMES RABEL

   AGRONOMIA

   81

     LUIZ GUSTAVO CARDOZO DE OLIVEIRA

   AGRONOMIA

   107

     LUIZ GUSTAVO DE LIMA VILVERT

   AGRONOMIA

   90

     MAICON DE MATTIA PEREIRA

   AGRONOMIA

   104

     MAICON LUIZ BUCHE

   AGRONOMIA

   211

     MARCELO FERNANDES GOMES

   AGRONOMIA

   111

     MARCOS ANTONIO COSTA DE SOUZA

   AGRONOMIA

   197

     MARCOS ARY CAUS

   AGRONOMIA

   136

     MARCOS VINICIOS BASSO

   AGRONOMIA

   57

     MARINA MISS

   AGRONOMIA

   200

     MARYELLI CAMARGO ZAMBELLO

   AGRONOMIA

   139

     MATEUS ADRIANO BUKOVSKI PEROSA

   AGRONOMIA

   190

     MATEUS DA SILVA DE SOUZA

   AGRONOMIA

   33

     MATHAUS CRYSAN SANTOS DE QUEIROZ

   AGRONOMIA

   103

     MATHEUS FELIPE DE MICHELI

   AGRONOMIA

   166

     MATHEUS HISMAYLLER DAMIANI

   AGRONOMIA

   59

     MATHEUS LEANDRO DO VALLE

   AGRONOMIA

   68

     MATHEUS LUIS VASCO DA SILVA

   AGRONOMIA

   140

     MATHEUS TAVARES LAZARINI

   AGRONOMIA

   27

     MICHAEL DE SOUZA LOPES

   AGRONOMIA

   201

     MICHELLE CAMPOS BONES

   AGRONOMIA

   187

     NAYTHON SANDESKI

   AGRONOMIA

   52

     NICOLE NYORAI BORBA

   AGRONOMIA

   184

     NILTON RIBEIRO DA CRUZ

   AGRONOMIA

   214

     NOEL FOREKEVICZ

   AGRONOMIA

   100

     NYCKSON ZANATHA FELIX DOIN

   AGRONOMIA

   78

     PAMELA VANESSA FERREIRA

   AGRONOMIA

   86

     PAULO HENRIQUE RIBEIRO DOS SANTOS

   AGRONOMIA

   115

     PAULO JOSE PELICER

   AGRONOMIA

   76

     PHABLO AUGUSTO MACHADO FERREIRA

   AGRONOMIA

   168

     RAFAEL LOCATELLI

   AGRONOMIA

   25

     RAFAEL SCUSSEL

   AGRONOMIA

   35

     REGINA PEREIRA

   AGRONOMIA

   28

     ROBERT DALMOLIN DA CRUZ

   AGRONOMIA

   153

     ROBERTO PEDROSO

   AGRONOMIA

   167

     RODRIGO VARGAS DE BORBA

   AGRONOMIA

   141

     RONI NAVROSKI

   AGRONOMIA

   119

     ROSICLEIA BORTOLINI

   AGRONOMIA

   70

     SAMUEL ORTOLAN

   AGRONOMIA

   72

     SANDRO FERNANDO HARACEMIV

   AGRONOMIA

   113

     SCHALON VINICIUS NICKEL

   AGRONOMIA

   212

     SILAS WOLASE ALMEIDA

   AGRONOMIA

   134

     THAINA SOARES BERNARDO

   AGRONOMIA

   169

     THAYNA RIBAS

   AGRONOMIA

   32

     THIAGO PAZIN ELIAS

   AGRONOMIA

   69

     TIAGO LUIZ MENEGAT PAVELKIEWICZ

   AGRONOMIA

   123

     TUANE CRISTINA GOMES DE MELO

   AGRONOMIA

   165

     VICTOR FERNANDES MOREIRA

   AGRONOMIA

   204

     VINICIUS ONETTA CIA

   AGRONOMIA

   110

     VINICIUS SEREIA FERRACINI

   AGRONOMIA

   209

     VITOR FELIPE SPADARI

   AGRONOMIA

   146

     VIVIANE CORTES

   AGRONOMIA

   162

     VIVIANE CRISTINA MARTINS

   AGRONOMIA

   143

     VIVIANE GISELI TRONI

   AGRONOMIA

   177

     WADYMA NAYARA PEREIRA DE CASTRO

   AGRONOMIA

   172

     WAGNER FURLAN DA SILVA

   AGRONOMIA

   157

     WAGNER PEREIRA SILVANO DURAN

   AGRONOMIA

   117

     WELLINGTON CARNEIRO DE SOUZA GOMES

   AGRONOMIA

   64

     YASMIN ALVES AMARAL

   AGRONOMIA

   213

     YURI FELIPE KRAMER PONTAROLO

   AGRONOMIA

   208

     AELIO PEREIRA DE SOUZA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   92

     AGUINALDO DOMARESKA MEDENSKI

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   98

     ALENSON JOAO MIS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   89

     ANA CAROLINA NOGUEIRA DOS PASSOS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   60

     ANA PAULA PERIN

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   54

     ANA PAULA WEBER MANICA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   88

     ANDERSON MATIAS MARTINS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   62

     ANDREI LEICHTWEIS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   91

     ARACELI CRISTIANE WIGGERS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   76

     CARINA SCHROEDER APPARECIDO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   41

     CASSIANO CAMPOS DE CAMARGO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   23

     CRISLAINE MINUZZI

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   71

     DAIANE APARECIDA DOS SANTOS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   109

     DANIELE TEREZA GONCALVES DE LIMA PIRES

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   70

     DEBORA ALICE COELHO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   82

     DEIVSON ROVANI PERACKI

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   93

     DIOGO MARCELO DAS CHAGAS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   45

     EDCESAR CARNEIRO DOS SANTOS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   103

     EDEVALDO TERRES MOREIRA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   65

     EDIMAR AYRES CAMARGO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   104

     EDINEI RONALDO SEVERIANO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   101

     EDSON KANARSKI

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   51

     ELAINE ROZISKI

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   114

     ELIANE ROGOSKI

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   108

     ELISA FERNANDES DA SILVA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   85

     EMMANUELI BALBINOTI DE MELO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   87

     EVANDRO CESAR DE MATTOS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   47

     EVANDRO LUIZ BERTOLDO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   46

     FABIANA CRISTINA TAVARES

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   78

     FERNANDA DOS SANTOS POMPEO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   61

     GABRIELA TRELHA LEITE

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   19

     GISELI GAVASSO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   105

     HERNANI MARTINHO ALGERI

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   64

     IAN CARLOS MARTIN DOS SANTOS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   106

     JESSICA AMANDA BARCELOS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   40

     JESSICA DA APARECIDA DE PAULA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   94

     JOAO WIGREFF RODRIGUES DOS SANTOS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   110

     JONATA LOURENCO GONCALVES

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   31

     JOSE GABRIEL BRANCHER

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   44

     JOSE RICARDO RIOS DE MOURA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   111

     JULIANA BALDUINO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   63

     JULIANE CARDOSO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   57

     JULIANE DA SILVA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   68

     KACIANA GABARDO SAUTHIER

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   48

     KARINE DE FATIMA DE OLIVEIRA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   53

     LARISSA APARECIDA DE OLIVEIRA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   84

     LAYANE KAROLYNE DE SOUSA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   97

     LEANDRO MIECZNIKOWSKI

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   100

     LEDIANE PADILHA DA SILVA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   102

     LEIDIMARA MATOSO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   83

     LIZANDRA REGINA CECCHELE

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   39

     LUAN DE FREITAS SENA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   73

     LUCAS VALECO DE MATTOS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   49

     LUIS ANTONIO PIECHMIENSKI

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   43

     MAICON GALVAO DE MORAES

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   58

     MANOEL FELIPE LOPES

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   42

     MARCELLO CAVALCANTE E CASTRO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   90

     MARCELO ANTONIO KWAPIS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   55

     MARCIA PAIVA DA SILVA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   50

     MARILUCI JASINSKI

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   79

     MICHELE PACHECO DE OLIVEIRA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   69

     MICHELEN CRISTINA DARIZ

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   95

     MILTON DE SOUZA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   96

     OILSON PEREIRA MATOSO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   115

     OSMAR NOEL MULLER JUNIOR

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   107

     PATRICIA DE SOUZA BAIROS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   72

     PATRICIA LUIZA EBERHARDT

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   67

     PAULO FELIPE ALVES PROCOPIO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   59

     RITA DE CASSIA MENEGON KAPASI

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   99

     RONALDO CEZAR DALIBRA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   86

     SAMUEL SOUZA DA CONCEICAO

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   35

     SIMONE DA LUZ BERNARTT

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   80

     SULANE PATRICIA KASINEI

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   112

     SUZANE GODOY

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   66

     THAIZA SOUZA SILVA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   81

     VANESSA OSSOVSKI

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   38

     VERA LUCIA BARBOSA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   52

     VERONICA CRISTINA BRAINE VIEIRA

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   113

     VICTOR FELIPE VIENC

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   77

     VINICIUS SOUSA MEDEIROS

   CIÊNCIAS ECONÔMICAS

   56

     ADALTON IOSEF SCHNEIDER

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   46

     ADRIANA LOCATELLE

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   58

     ALAIANE MATTOS RIBEIRO

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   93

     ALINE NOGUEIRA RODRIGUES

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   107

     ANA ELOIZA GARCIA CUNHA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   100

     ANA FLAVIA CORDEIRO NENDANHA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   109

     ANA SAVIA FERREIRA MAGALHAES

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   70

     ANDRE DIOGENES TEIXEIRA ALVES

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   80

     ANDRE LUIS BELFORT MONTEIRO DOS SANTOS

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   17

     ANDREIA CARBONERA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   41

     ANNA FLAVIA CARLA DE MORAES

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   53

     ANNA MIYUKI IMAI TSURUGA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   48

     BRUNA DE FATIMA MARTINS

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   72

     BRUNA ROSALEM

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   37

     CAMILA RAIANNY DE OLIVEIRA SILVA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   102

     CINTIA DE FATIMA GONCALVES

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   110

     CLAUDINE DE OLIVEIRA AGOSTINHO

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   101

     CRISLAINE PANATTO

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   71

     CRISTIANE FERREIRA DOS SANTOS

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   82

     CRISTIANE LOPES DOS SANTOS

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   64

     DANIELA MOMENTE MORET

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   85

     DANIELA VASCONCELOS DOS SANTOS

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   118

     DANIELE MARCHESELI DOS SANTOS

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   39

     DANIELLA PIEROZAN

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   87

     DEBORA CRISTINA ZANELATO

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   84

     DELIZIE ALBUQUERQUE FREITAS

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   54

     DENISE BARALDI DA SILVA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   69

     DIEGO APARECIDO LUIZ

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   113

     EDILAINE PATRICIA DA ROSA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   116

     EDINAN CORREIA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   90

     EDINELI BRANCALIONE

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   74

     EDUARDO RIBEIRO ROCHA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   103

     GABRIELA DA SILVA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   67

     GABRIELA DE OLIVEIRA ZAMAI

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   81

     GABRIELE STEPHANIE DE LIMA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   60

     GIOVANA TERESINHA KNOPF

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   95

     GIZELE ZENI

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   92

     GUSTAVO PAGLIARINI DA SILVA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   117

     IGOR DE LIMA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   88

     INGRID DE MATOS KARNOSKI

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   106

     ISABELLA ATTISANO MORATO

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   44

     JEFTER LOPES DE SOUZA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   65

     JONNY NAVROSKI

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   55

     JULIA DINA CAMARIM GUABIROBA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   75

     JULIANA DE SOUZA ALVES

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   31

     KARINE GOMES

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   123

     KASSIANA KARINE CAUS

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   51

     KELEN PATRICIA LIMA DA CRUZ

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   77

     KISIA CARLA RABELO NORONHA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   34

     LANA EDUARDA PUERTAS DE ANDRADE

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   68

     LARISSA VALERIA LASKOSKI

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   57

     LAYSSA DOS ANJOS OLIVEIRA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   94

     LIANE DELENGA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   52

     LILIANE BAGDZINSKI

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   99

     LINDACIR RODRIGUES DOS SANTOS

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   104

     LUANA ARAUJO DE ALMEIDA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   91

     MARCIEL JUNIOR FERREIRA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   83

     MARIANA ALMEIDA VIEIRA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   97

     MATEUS CONSORTE

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   122

     MATHEUS GUILHERME DA SILVA ADAO

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   16

     MICHEL ANDERSON MASIERO

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   96

     NADIA NATYELI ANTONIAZZI

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   89

     NELI APARECIDA CAETANO NOGUEIRA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   105

     PATRIELI LUCIMAR SILVERIO

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   76

     RAFAELA APARECIDA SOARES PEREIRA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   73

     RAFAELA GRASIERI BRANDAO

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   59

     RENATA ZAGHI SILVA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   49

     RENATA ZAPAHOWSKI

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   112

     ROSICLEIA GONCALVES EVANGELISTA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   120

     SANDIOMAR MORAES WELTER

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   78

     SHIRLENE FERREIRA ALMEIDA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   115

     SOELI CORDEIRO DO NASCIMENTO

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   121

     STELLA MARIS MICHETEN

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   119

     SUELEN SANTOS DA MAIA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   18

     SUELEN ZANCO

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   24

     TALYSSON DE SOUZA ANACLETO

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   79

     TATIANE SANTANA DE SOUZA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   98

     THAIS BUEIRA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   56

     THEVILA MAIARA COSTA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   62

     VERUSKA HALANA SEIDLER DA SILVA

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   33

     VICTORIA CAROLINA THEODORO GOMES

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   50

     YULLI KUCZKOSKI DE ARAUJO

   ENGENHARIA DE ALIMENTOS

   63

     ADOILSON ZOCCHE

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   74

     ADRIANA FERREIRA DA SILVA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   62

     ADRIELI REGIANE NIERADKA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   84

     ALEXANDRE DE ALENCAR OLIVEIRA STAFOR

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   70

     ALEXIA MELISSA BELARMINO DE OLIVEIRA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   89

     ALISSON LUIS BORGES MENEGASSI

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   66

     AMELIA DOMUKOSKI

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   28

     ANA PAULA DE OLIVEIRA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   48

     BEATRIZ SOARES HEITZMAN

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   35

     BRUNA FERNANDA SILVA DOS SANTOS XAVIER

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   90

     BRUNO SALLES NEVES

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   41

     DANIEL PENTEADO DOS SANTOS

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   65

     DAYANE HUSSAR

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   51

     DOUGLAS RODRIGUES CAMPOS

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   58

     DOUGLAS SCHMITZ DUPSKI

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   42

     EBERTON FRANCISCO TILCHLHER

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   52

     FELIPE KXEIAOZEK NOGUEIRA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   53

     FERNANDO OLENICZ

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   78

     GESLAINE DE OLIVEIRA SIQUEIRA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   79

     GILSON KRISIAKI

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   50

     IVAN LUCAS BELISKI

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   73

     JANETE MACHADO DE OLIVEIRA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   80

     JOAO PEDRO KASMAREK FERREIRA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   39

     JOEL MOREIRA FILHO

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   86

     JONATAN DA SILVA LEITE

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   64

     JOZIEL DOS SANTOS SOARES

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   83

     JULIO CESAR BERTOLDO

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   87

     JUNIOR ZAPANOVSKI

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   63

     KARINA HUMENIUK BERLATTO

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   91

     KELLY KAREN PIACESKI

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   75

     LUCAS GABRIEL ALVES

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   60

     MARCIELE MARIA FERREIRA RIEPE

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   38

     MARCOS VINICIUS VALERIO

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   57

     MARIA RITA LEMES DE PONTES

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   72

     MARIA TERESA ASSIS PEDRO

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   85

     MARILIA FELIX PASSARIN

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   56

     MAURICIO VICTOR PORTELA MEDINA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   94

     MAYCON WILIAN DA ROSA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   54

     MILENA MAIRA DO NASCIMENTO BALDUINO

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   76

     OTAVIO AUGUSTO DE MOURA RIBEIRO

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   44

     PABLO GAVA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   47

     PABLO HIAGO DE OLIVEIRA SANTOS

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   82

     PEDRO FILIPE MOREIRA DA SILVA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   67

     RAFAEL ALEXANDRE GILICZYNSKI

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   93

     RENATO SANTOS DONHA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   46

     RODRIGO GABARDO

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   81

     RUDINEI PEREIRA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   88

     SAMANTHA IZIS DA CUNHA FERREIRA

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   61

     SCARLET OHARA BORGES

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   40

     SIMONE CRISTINA SOUSA ALVES

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   71

     TAISA MARIA DZINDZIG

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   68

     THAIS REBECA CARVALHO GONCALVES

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   45

     THIAGO COSIN

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   77

     TIAGO ARAUJO MARTINS

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   92

     VALDIVINO EVALDO CARNIEL DEMENEK

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   49

     VICENTE BRENDON GOMES DE CARVALHO

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   55

     VINICIUS ESPAGNOLO SAMPAIO

   ENGENHARIA DE AQUICULTURA

   69

     ADRIANA DE SOUZA DUARTE

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   23

     ALAN RODRIGO SCHILES

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   42

     ALEXSANDRO DIAS

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   51

     ANA CAROLINA FERNANDES

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   45

     ANA CLAUDIA BARBOSA SILVEIRA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   39

     ANA ROSA COSTA DE OLIVEIRA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   46

     ANDRESSA MARANGONI

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   27

     BRUNA FIORI

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   56

     CAROLINA IZABELA CARLOTTO

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   34

     CINTIA MULLER CASTILHO

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   19

     CLEIDE ANTONIAZZI PILATI

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   28

     DAIANA FERREIRA DE LIMA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   18

     DAYANE CARLA DINIZ

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   3

     DENYSE DE SOUZA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   52

     ELIZABETE PEREIRA COLASSO

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   38

     ERICA SANTOS GOMES DA SILVA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   35

     ERTIS FABIANO MULINETTI

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   16

     FRANCIELE DANDOLINI OLIVEIRA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   11

     FRANCIELLE APARECIDA SANTOS CUNHA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   6

     GIAN LUCAS BES

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   57

     JEFERSON MARTINS VAZ

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   5

     JESSICA ISABELI RAJEWSKI

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   55

     JOCINEI CORDEIRO

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   50

     JOSIANE DE OLIVEIRA RODRIGUES

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   44

     JULIANA MATUCHESKI RODRIGUES

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   36

     KELLY ELAINE FERREIRA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   4

     LEANDRO PANHO

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   61

     LUCI BRAGA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   20

     LUIZ CARLOS DO ESPIRITO SANTO

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   40

     MARCIELI VIOLA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   43

     MARILZA ALVES DA SILVA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   31

     MARINES JOANITA DE OLIVEIRA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   33

     NAIARA MARCANSONI

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   21

     NAJYLA OLIVEIRA ALMEIDA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   41

     PAULA RAFAELA GOMES SOLIGO

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   59

     RONI BRANDELERO

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   14

     ROSANGELA BIALOBOK KUNISKI

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   49

     SIMONE PADILHA FERNANDES

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   25

     SOLANGE APARECIDA LONGEN BES

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   29

     SOLANGE MARIA DOS SANTOS

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   32

     SUELEN CRISTINA LIMA DA CRUZ

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   60

     SUELLEN MARIA SIQUEIRA DA SILVA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   53

     TEREZA APARECIDA PORTUGAL

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   48

     TIAGO JOSE DA ROSA

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   54

     VIVIANE MARIA DOS SANTOS

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   58

     WELITON LUCIANO NASCIMENTO

   INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO NO CAMPO

   47

     5 QUADRO DE VAGAS REMANESCENTES

     **Curso**

   **Vagas no curso**

   **Total de matriculados**

   **Vagas Remanescentes**

     **L1**

   **L2**

   **L3**

   **L4**

   **AC**

   **A1**

     Agronomia

 Bacharelado - Integral

   50

   27

   4

   1

   10

   4

   3

   1

     Ciências Econômicas

 Bacharelado - Integral

   50

   30

   9

   3

   3

   2

   2

   1

     Engenharia de Alimentos

 Bacharelado - Integral 

   50

   23

   12

   4

   5

   5

   1

   0

     Engenharia de Aquicultura

 Bacharelado - Integral 

   50

   17

   10

   3

   10

   4

   5

   1

     Interdisciplinar em Educação

 do Campo

 Licenciatura - Integral 

   30

   20

   2

   2

   1

   3

   1

   1

     6 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **6.1** Será eliminado, a qualquer época, mesmo depois de matriculado, o candidato que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo UFFS/2014.1, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando-lhe o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **6.2** Os casos omissos serão resolvidos pela UFFS, Comissão Permanente de Processo Seletivo.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de fevereiro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 69/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0069/@@download/documento_historico)     
      