      **Revogada por:**  [RESOLUÇÃO Nº 1/CONSUNI CEXT/UFFS/2011 (ALTERADA, REVOGADA)](/atos-normativos/resolucao/consunicext/2011-0001) 

   ESTABELECE REGRAS PARA A REALIZAÇÃO DE ANÁLISE SOCIOECONÔMICA PERMANENTE  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL-UFFS, no uso de suas atribuições legais, visando propiciar a participação dos estudantes de graduação em situação de vulnerabilidade socioeconômica em programas de bolsas e auxílio da UFFS, resolve:   **Art. 1º**  ESTABELECER regras para a realização de análise socioeconômica permanente, conforme disposto nesta Portaria.   **Art. 2º**  São objetivos da na análise socioeconômica permanente: **I -**  Analisar a situação socioeconômica dos estudantes, viabilizando sua inserção em programas de bolsas e auxílios de acordo com classificação no Índice de Vulnerabilidade Socioeconômica - IVS; **II -**  Manter um banco de dados dos estudantes classificados para serem atendidos conforme a disponibilidade de recursos financeiros nos programas que dependam de avaliação socioeconômica.   **Art. 3º**  A análise socioeconômica permanente destina-se aos estudantes regularmente matriculados e frequentando as aulas em curso de graduação presencial da UFFS, cursando, pelo menos, 12 (doze) créditos semanais no semestre letivo.   **Art. 4º**  Não serão objeto de análise socioeconômica permanente estudantes: **I -**  Que foram bolsistas da Diretoria de Assuntos Estudantis e reprovaram por frequência no semestre anterior em algum componente curricular; **II -**  Com aprovação inferior a 50% (cinquenta por cento) no conjunto dos componentes curriculares no semestre anterior; **III -**  Que já possuem curso de graduação.   **Art. 5º**  A análise socioeconômica será realizada por assistentes sociais por meio de entrevista e análise documental e conterá duas etapas.   **Art. 6º**  A Primeira etapa consiste na inscrição, entrega de documentação e agendamento de entrevista. **§ 1º**  A qualquer tempo o estudante poderá se inscrever junto ao Setor de Assuntos Estudantis (SAE) de seu *campus*  apresentando: **I -**  Comprovante de matrícula ou rematrícula do semestre corrente; **II -**  Formulário Socioeconômico preenchido e assinado, conforme **ANEXO I**  desta Portaria; **III -**  Documentação comprobatória, conforme **ANEXO II**  desta Portaria. **§ 2º**  A documentação deverá ser entregue com todas as folhas assinadas e numeradas em ordem crescente, em envelope lacrado contendo, em sua parte externa, nome do estudante, número de matrícula, curso e *campus.* **I -**  Na entrega da documentação o estudante deverá agendar sua entrevista, em horário disponibilizado pelo SAE. **II -**  Não haverá conferência de documentos no ato da entrega.   **Art. 7º**  A segunda etapa consiste na entrevista com o assistente social. **§ 1º**  A partir da entrevista, caso a documentação apresentada esteja incompleta, o estudante terá o prazo de 10 (dez) dias para complementá-la com documentos faltantes e/ou outros solicitados por assistente social. **§ 2º**  Em caso de não comparecimento na entrevista previamente agendada, é de responsabilidade do estudante marcar novo horário. **§ 3º**  A entrega dos documentos faltantes e/ou complementares fora de prazo implica indeferimento da solicitação, devendo o estudante agendar nova entrevista.   **Art. 8º**  Durante a análise da situação socioeconômica do estudante, caso houver necessidade, assistentes sociais poderão realizar visita domiciliar.   **Art. 9º**  O cadastro socioeconômico do estudante terá validade por um ano, podendo ser renovado por mesmo período. **Parágrafo único.**  Os estudantes que fizeram cadastro no SAE no primeiro semestre de 2011 estão dispensados de apresentar novamente toda a documentação; apenas deverão apresentar o comprovante de matrícula ou rematrícula, o formulário socioeconômico e atualizar a documentação a partir das alterações ocorridas (nascimento, separação, comprovantes de renda, despesas, etc).   **Art. 10**  Entende-se por Vulnerabilidade Socioeconômica um conjunto de incertezas, inseguranças e riscos enfrentados quanto à fragilização de vínculos familiares e o acesso e atendimento às necessidades básicas de bem-estar social, que envolvem condições habitacionais, sanitárias, educacionais, trabalho, renda e bens de consumo.   **Art. 11**  Para cálculo do Índice de Vulnerabilidade Socioeconômica (IVS) do estudante serão considerados os seguintes fatores: **I -**  Renda familiar bruta mensal; **II -**  Número de membros da família, incluindo o estudante; **III -**  Despesas com moradia do estudante e dos pais ou responsáveis; **IV -**  Despesas do estudante com transporte (trajetos residência-universidade-residência); **V -**  Doença crônica no grupo familiar; **VI -**  Bens patrimoniais do grupo familiar; **VII -**  Condições favoráveis e/ou agravantes definidos por assistente social durante a análise.   **Art. 12**  Entende-se por Renda Familiar Bruta Mensal a soma de todos os rendimentos auferidos por todos os membros do grupo familiar, incluindo o estudante, composta do valor bruto de salários, proventos, gratificações eventuais ou não, gratificações por cargo de chefia, comissões, pró-labore, outros rendimentos do trabalho não assalariado, rendimentos do mercado informal ou autônomo, rendimentos auferidos do patrimônio, benefícios previdenciários (pensão por morte, aposentadoria, auxílio-doença), proventos de aluguel, pensões alimentícias, benefícios de programas sociais como Programa Bolsa-Família e quaisquer outras fontes. **Parágrafo único.**  Nos casos de renda proveniente da agricultura será considerado o rendimento líquido.   **Art. 13**  Entende-se por Grupo Familiar aquele composto pelo estudante requerente, o cônjuge ou companheiro, os filhos e/ou pais e, na ausência de um deles, a madrasta ou o padrasto, os irmãos solteiros, os filhos enteados solteiros e os menores tutelados e outros familiares que contribuam ou usufruam de renda ou despesas familiares, ainda que não residam sob o mesmo teto. **Parágrafo único.**  O estudante tem o dever de declarar todas as pessoas que se enquadrem no conceito de "grupo familiar”, justificando quando não apontar tais pessoas.   **Art. 14**  Considera-se como Doença Crônica, com base na [PORTARIA INTERMINISTERIAL MPAS/MS Nº 2.998, DE 23 DE AGOSTO DE 2001](http://sislex.previdencia.gov.br/paginas/65/MPAS-MS/2001/2998.htm) e devidamente comprovadas por atestado médico, as seguintes doenças: tuberculose ativa; hanseníase; alienação mental; neoplasia maligna; cegueira; paralisia irreversível e incapacitante; cardiopatia grave; doença de Parkinson; espondioloartrose anquilosante; nefropatia grave; estado avançado da doença de Paget - osteíte deformante; síndrome da imunodeficiência adquirida - Aids; contaminação por radiação e hepatopatia grave. **Parágrafo único.**  Também serão consideradas doenças crônicas as cardiovasculares, diabetes, depressão, doenças arteriais e doenças respiratórias.   **Art. 15**  São considerados Bens Patrimoniais quaisquer bens móveis, imóveis e semoventes, sejam de pessoas físicas ou jurídicas, como por exemplo: apartamentos, casas, salas comerciais, depósitos em poupança, carro, motocicletas, participações em sociedade, quotas de empresas, máquinas agrícolas e benfeitorias agrícolas, aplicações financeiras, ações, gado leiteiro e de corte, mesmo que não estejam registrados em nome dos integrantes do grupo familiar.   **Art. 16**  O Índice de Vulnerabilidade Socioeconômica (IVS) será obtido pela seguinte Fórmula: IVS = (Renda Familiar - ([GM1] + [GM2] + [GS] + [GT]) + Bens patrimoniais) + ([CF] - [AGV]) Número de pessoas incluídas no grupo familiar **§ 1º**  Para efeitos de aplicação desta fórmula, considera-se: **I -**  Renda familiar bruta mensal: somatória das médias de renda dos integrantes do grupo familiar dos últimos três meses, deduzidos Previdência Social, Imposto de Renda Retido da Fonte - IRRF, adicional de férias, décimo terceiro salário; **II -**  Gasto com moradia do estudante (GM1): a) No caso de aluguel com valor até 1 Salário Mínimo (SM): GM = 60%*despesas do aluguel; b) No caso de aluguel com valor superior a 1 SM: GM = 60%*1SM + 20% (despesas do aluguel - 1 SM); c) No caso de financiamento: GM = 20%*prestação do financiamento. **III -**  Gasto com moradia dos pais (GM2): a) No caso de aluguel com valor até 1 Salário Mínimo (SM): GM2 = 60%*despesas do aluguel; b) No caso de aluguel com valor superior a 1 SM: GM2 = 60%*1SM + 20% (despesas do aluguel - 1 SM); c) No caso de financiamento: GM2 = 20%*prestação do financiamento. **IV -**  Gasto com saúde (GS): nos casos confirmados, através de atestado médico, de doença crônica conforme descrito no Art. 14 desta Portaria, o GS será de 125 por integrante do grupo familiar. **V -**  Gasto com transporte (GT) do estudante: se houver despesas com transporte nos trajetos residência-universidade-residência, será considerado o valor do auxílio transporte (R$ 50,00) e caso estas despesas ultrapassem este valor, serão calculadas por: GT = valor do auxílio transporte (50) + 20%*(despesas com transporte do estudante - valor do auxílio transporte). **VI -**  Bens patrimoniais (BP): BP = 0,25%*bens patrimoniais declarados. **VII -**  Condições favoráveis (CF): (Valor de 0 a 450) Condições favoráveis da situação do estudante pontuadas na análise socioeconômica que aumentam o IVS, conforme documento elaborado pelo Serviço Social. **VIII -**  Agravantes (AGV): (Valor de 0 a 500) Situações de vulnerabilidade pontuadas na análise socioeconômica, conforme documento elaborado pelo Serviço Social.   **Art. 17**  Serão classificados estudantes com IVS até 817. **§ 1º**  Estudantes com índice acima deste valor não serão considerados como em situação de vulnerabilidade socioeconômica. **§ 2º**  Caso ocorra alguma alteração no contexto familiar, que altere a situação socioeconômica, o estudante pode solicitar nova análise; neste caso deve agendar nova entrevista com assistente social. **§ 3º**  A divulgação dos resultados será realizada mensalmente no SAE de cada *campus*  e no *site*  [www.uffs.edu.br.](http://www.uffs.edu.br/) **I -**  A listagem dos estudantes será apresentada em ordem alfabética, como "classificados" e "não classificados”, constando os motivos em caso de desclassificação.   **Art. 18**  Somente a análise socioeconômica não garante a concessão de qualquer benefício financeiro.   **Art. 19**  Após a divulgação do resultado, os estudantes classificados precisam manifestar seu interesse realizando a inscrição nos programas em que tem interesse, conforme os critérios previstos em editais específicos, sendo atendidos de acordo com a gestão orçamentária dos recursos disponíveis.   **Art. 20**  Após a divulgação dos resultados, os estudantes "não classificados" poderão solicitar a revisão da análise, no prazo de 02 (dois) dias úteis, mediante apresentação de formulário, conforme **ANEXO III**  desta Portaria, junto ao SAE do seu *campus.*   **Art. 21**  Os casos omissos e denúncias relacionadas à análise socioeconômica serão avaliados por *Comissão Ad hoc,*  designada pelo Reitor.   **Art. 22**  A inveracidade e/ou omissão de informações, independentemente da época em que for constatada, poderá acarretar o imediato cancelamento dos benefícios adquiridos, bem como a respectiva apuração da responsabilidade civil, administrativa e criminal, cabendo ainda a devolução dos valores recebidos indevidamente.   **Art. 23**  Para certificar-se da veracidade das informações prestadas, solucionar quaisquer dúvidas ou obter os esclarecimentos que forem necessários, a *Comissão Ad hoc*  poderá solicitar documentação complementar, entrevista e/ou visita domiciliar com assistente social em qualquer momento. **Parágrafo único.**  Tal procedimento visa à transparência, à justiça e à lisura da seleção realizada buscando alcançar o objetivo principal da análise socioeconômica.   **Art. 24**  Para acompanhamento do processo de análise socioeconômica serão realizadas aleatoriamente visitas domiciliares, conforme previsão estabelecida pela *Comissão Ad hoc.*   **Art. 25**  Nos casos de suspeitas de irregularidades ou denúncias, após a devida averiguação, o estudante receberá um comunicado da *Comissão Ad hoc,* e terá o prazo de dois dias úteis para apresentar recurso, junto ao SAE do seu *campus.* **Parágrafo único.**  Se constatada a irregularidade, o estudante poderá ficar impedido de participar nos programas da DAE por um semestre, conforme parecer da *Comissão Ad hoc.*   **Art. 26**  Esta portaria entra em vigor a partir da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de julho de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 540/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0540/@@download/documento_historico)     
      