        ALTERA COMPOSIÇÃO DA COMISSÃO PERMANENTE DE AVALIAÇÃO DO CATÁLOGO DE MATERIAIS DO SISTEMA DE GERENCIAMENTO DO PROCESSO DE DOCUMENTOS (SGPD) NA CATEGORIA MATERIAL LABORATORIAL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CRIAR a Comissão Permanente de Avaliação do Catálogo de Materiais do Sistema de Gerenciamento de Processos e Documentos - SGPD, na categoria Material Laboratorial (natureza 33390.30.35), segundo o plano de contas da UFFS.

 § 1º. São atribuições da referida Comissão Permanente de Avaliação do Catálogo de Materiais do Sistema de Gerenciamento de Processos e Documentos - SGPD:

 I. Avaliar as descrições (especificações técnicas) de itens de novas solicitações de catalogação na categoria supramencionada ou na sua equivalente, no caso de alteração do nome da categoria;

 II. Avaliar as proposições de alterações das descrições (especificações técnicas) que possam surgir por parte de professores solicitantes;

 III. Responder pelas alterações realizadas a partir dos trabalhos da Comissão de Adequação do Catálogo de materiais da categoria supramencionada (Portaria Nº 983/GR/UFFS/2012) ou de sua equivalente, no caso de alteração do nome da categoria;

 IV. Concluir as adequações que, por ventura, não puderam ter sido concluídas durante os trabalhos da Comissão de Adequação do Catálogo de materiais da categoria supramencionada (Portaria Nº 983/GR/UFFS/2012) ou de sua equivalente, no caso de alteração do nome da categoria.

 § 2º. Esta comissão ficará vinculada à Secretaria Especial de Laboratórios.

 § 3º. O presidente da comissão será seu interlocutor.

 Art. 2º Designar, como membros desta comissão, os seguintes servidores:

 I - Alexandre Maslinkiewicz, Técnico de Laboratório/Química, SIAPE 1065776, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Chapecó;

 II - Edineia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratório/Química, SIAPE 1894471, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Realeza (presidente);

 III - Lucas Schnorrenberger de Oliveira, Técnico de Laboratório/Química, SIAPE 1933899, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Cerro Largo;

 IV - Everaldo Mello de Almeida, Técnico de Laboratório/Química, SIAPE 1772013, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Erechim;

 V - Simone Saydelles da Rosa, Técnica de Laboratório/Agronomia, SIAPE 1834306, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Laranjeiras do Sul.

 Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de dezembro de 2012.   
 **Data de publicação:**  11 de outubro de 2016. 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1169/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1169/@@download/documento_historico)     
      