        CRIA Comissão de estudo visando identificar necessidades para alterações dos níveis de segurança dos laboratórios 1 e 2, bloco dos laboratórios, do Campus Chapecó.  

O DIRETOR DO *CAMPUS* CHAPECÓ DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício de suas atribuições legais, considerando o disposto na Portaria Nº 233/GR/UFFS/2018, resolve:

  **Art. 1º** CRIAR a Comissão de estudo visando identificar necessidades para alterações dos níveis de segurança dos laboratórios 1 e 2, bloco dos laboratórios, do *Campus* Chapecó.

  

 **Art. 2º** Designar os seguintes servidores para compor a referida comissão:

  

      **Nome**

   **Siape**

    **Representação**

   **Atribuição**

     Gabriela Gonçalves de Oliveira

   2278282

   Coordenadora Acadêmica

   Presidente

     Jonas Goldoni

   1894028

   Técnico de Laboratório

   Membro

     Luiz Gustavo Ecco

   1940694

   Assistente em Administração

   Membro

     Margarete Dulce Bagatini

   1632573

   Professora do Magistério Superior

   Membro

      

  

  **Art. 3º** O exercício das atividades da comissão terá o intuito de avaliar as necessidades para a implantação de Biossegurança nível 2 (NB2), possibilitando o atendimento da demanda por realização de testes diagnósticos no *Campus* Chapecó;

  

 **Art. 4º** A comissão deverá avaliar as seguintes dimensões e necessidades de alteração para o atendimento das exigências legais e normativas para o nível de segurança pretendido, com destaque a:

  

 I - Estrutura física de laboratórios, com atendimento das especificações contidas na RDC/ANVISA nº. 50 de 21/02/2002 com relação ao nível II de biossegurança (NB2);

  

 II – Equipamentos e alterações necessárias para laboratórios NB2, visando diagnósticos, manipulações de amostras, entre outras atividades;

  

 III – Pessoas, visando o Atendimento da portaria SES Nº 241, de 09 de abril de 2020, além dos requisitos preconizados na RDC Nº 302, DE 13 DE OUTUBRO DE 2005 da ANVISA;

  

 IV – Validação, do laboratório, com atenção aos aspectos legais e burocráticos, tais como alvarás, licenças, etc. Tais documentos são listados na PORTARIA SES Nº 241 e nos documentos correlatos (RDC/ANVISA nº. 50 de 21/02/2002 e RDC Nº 302, DE 13 DE OUTUBRO DE 2005 da ANVISA);

  

 V – Outras necessidades identificadas quando da realização do estudo.

  

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de junho de 2020.   
 

    Roberto Mauro Dallagnol   
 Diretor do Campus Chapecó 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 12/DIRCH/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/dirch/2020-0012/@@download/documento_historico)     
      