        Homologação Resultado Final Processo Seletivo de Candidatos Às Vagas Curso de Mestrado do Programa de Pós Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis PPGATS  

**HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS - PPGATS - 2018/1**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação do resultado final do Processo Seletivo de Candidatos às vagas para o curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, para ingresso em 2018/1, em conformidade com o Edital Nº 938/GR/UFFS/2017 e o Edital Nº 982/GR/UFFS/2017 (retificação).

  **1 DA CLASSIFICAÇÃO DOS CANDIDATOS NAS TEMÁTICAS DE PESQUISA DA LINHA DE PESQUISA QUALIDADE AMBIENTAL**

     **Temática de Pesquisa**

   Nº de inscrição

   **Candidato**

   Classificação

   **Situação**

     Avaliação de genotoxicidade ambiental através de bioensaios.

   6

   Fabrício Luiz Skupien

   1º 

   **APROVADO**

     4

   Manoel Francisco Mendes Lassen

   2º 

   Suplente

     30

   Franciele da Silva Dluzniewski

   3º 

   Suplente

     Biologia da polinização e da reprodução de plantas nativas e de interesse econômico e fitoecologia de comunidades e populações.

   40

   Suzana dos Santos de Souza

   1º 

   **APROVADO**

     28

   Helena Konarzewski Posser

   2º 

   Suplente

     Biologia de peixes de água doce.

   10

   Lucas Adriano Pachla

   1º 

   **APROVADO**

     27

   Paula Betina Hartmann

   2º 

   **APROVADO**

     21

   Daniele Pereira Rodrigues

   3º 

   Suplente

     50

   Diego Hider Maciel

   4º 

   Suplente

     Interações fauna/flora x clima.

   16

   Lana Bruna de Oliveira Engers

   1º 

   **APROVADO**

     22

   Lidiane Soares Drum Alles

   2º 

   Suplente

     53

   Fernando de Campos Guerreiro

   3º 

   Suplente

     Impacto de atividades agropecuárias sobre a qualidade do solo e da água e manejo e recuperação de áreas degradadas.

   46

   Daniela Pilecco

   1º 

   **APROVADO**

     43

   Cleci Leocádia Ledur

   2º 

   Suplente

     49

   Luma Schervenski Tejada

   3º 

   Suplente

     5

   Alonso Moscon

   4º 

   Suplente

     19

   Juliane de Barros Meireles

   5º 

   Suplente

     48

   Tainara Luana Schmidt Steffler

   6º 

   Suplente

     55

   Gabriel Araújo Paes Freire

   7º 

   Suplente

     38

   Feliciano Ortiz Matos

   8º 

   Suplente

     Resgate, uso, conservação, propagação, manejo fitotécnico e interações solo-ambiente de plantas frutíferas nativas domesticadas.

   3

   Fernanda Andressa Calai

   1º 

   **APROVADO**

     34

   Michele dos Santos Milke

   2º 

   Suplente

     24

   Gilmar Francisco Vione

   3º 

   Suplente

     Relação saúde e ambiente.

   1

   Ana Carolyna Aparecida Silva Villela

   1º 

   **APROVADO**

     41

   Marcieli Schlotefeldt Klein

   2º 

   Suplente

     18

   Geleane Link

   3º 

   Suplente

     52

   Laura Zachi

   4º 

   Suplente

     33

   Thales Matzenbacher

   5º 

   Suplente

     44

   Tamires Scheis Nunes

   6º 

   Suplente

     **1.1** Recomenda-se que os candidatos aprovados entrem em contato com o orientador da temática. Os nomes dos orientadores e seus e-mails podem ser encontrados na página do PPGATS (https://www.uffs.edu.br/campi/cerro-largo/cursos/mestradocl/mestrado-em-ambiente-e-tecnologias-sustentaveis/), nos links “Grupos e Projetos de Pesquisa” e “Corpo Docente”.

 **1.2** Solicitamos aos candidatos aprovados que confirmem o interesse de matrícula pelo *e-mail* ppgats\_cl@uffs.edu.br até o dia 09/02/2018.

  **2 DA CLASSIFICAÇÃO DOS CANDIDATOS NAS TEMÁTICAS DE PESQUISA DA LINHA DE PESQUISA DESENVOLVIMENTO DE PROCESSOS E TECNOLOGIAS**

     **Temática de Pesquisa**

   Nº de inscrição

   **Candidato**

   Classificação

   **Situação**

     Desenvolvimento e aplicação de métodos de Oxidação e Eletro-Oxidação avançada no tratamento de águas residuárias.

   15

   Leandro Pellenz

   1º 

   **APROVADO**

     12

   Roselaine Cristina Rejei Reinehr

   2º 

   Suplente

     51

   Mayara Cristina Mombach

   3º 

   Suplente

     54

   Yves Dias Brito

   4º 

   Suplente

     Engenharia das reações químicas e bioquímicas.

   26

   Letiane Thomas Hendges

   1º 

   **APROVADO**

     13

   Djonathan Luiz Giordani Lenz

   2º 

   Suplente

     8

   Mariel Rosana Pires

   3º 

   Suplente

     2

   Carmine Mallmann Haas

   4º 

   Suplente

     7

   Fernando Severino Demozzi

   5º 

   Suplente

     Geração de energia limpa e renovável de aproximação sustentável em pequena escala.

   23

   Jandira Leitchtweis

   1º 

   **APROVADO**

     20

   Francesco Jurinic

   2º 

   **APROVADO**

     35

   Mario Juliano Nunes Gaertner

   3º 

   Suplente

     39

   Paulo Henrique Oliveira Henz

   4º 

   Suplente

     25

   Isabel Jacobs

   5º 

   Suplente

     32

   Adriana Ullrich

   6º 

   Suplente

     Processos microbianos e enzimáticos para a obtenção de bioprodutos de interesse comercial/industrial.

   45

   Lisiane Sobucki

   1º 

   **APROVADO**

     31

   Andréia Monique Lermen

   2º 

   Suplente

     Síntese, reatividade e aplicação de compostos orgânicos derivados de calcogênios e substâncias heterocíclicas.

   42

   Fabiane Gritzenco

   1º 

   **APROVADO**

     17

   Ritiele Heck

   2º 

   **APROVADO**

     29

   Leandro Ebling Flores

   3º 

   Suplente

     14

   Carla Kornowski

   4º 

   Suplente

     **2.1** Recomenda-se que os candidatos aprovados entrem em contato com o orientador da temática. Os nomes dos orientadores e seus e-mails podem ser encontrados na página do PPGATS (https://www.uffs.edu.br/campi/cerro-largo/cursos/mestradocl/mestrado-em-ambiente-e-tecnologias-sustentaveis/), nos links “Grupos e Projetos de Pesquisa” e “Corpo Docente”.

 **2.2** Solicitamos aos candidatos aprovados que confirmem o interesse de matrícula pelo *e-mail* ppgats\_cl@uffs.edu.br até o dia 09/02/2018.

  **3 DOS PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA**

 **3.1** O candidato **APROVADO** deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, sala 1-2-16 do Seminário, *Campus* Cerro Largo-RS, sito à Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS, CEP 97900-000, no período de **19 a 23 de fevereiro de 2018**, das 8h30 às 11h30 e das 14h00 às 16h30, pessoalmente ou através de procuração devidamente reconhecida em cartório.

 **3.2** A matrícula deverá ser realizada em requerimento próprio, a ser disponibilizado no site: www.uffs.edu.br > Pós-Graduação - Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis > Ingresso > Processo Seletivo Regular, devidamente preenchido e assinado, instruído dos seguintes documentos com cópia autenticada ou cópia simples acompanhada do original:

 **I -** cópia do documento de identidade com foto (RG) e do CPF, e do passaporte se for estrangeiro, com visto de permanência no país;

 **II -** cópia do diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC, ou declaração original da Instituição de Ensino Superior indicando a conclusão de todos os componentes curriculares e a data de colação de grau;

 **III -** cópia do Histórico Escolar de Graduação;

 **IV -** cópia de documentos que comprovam estar em dia com as obrigações militares e eleitorais, no caso de candidato brasileiro, e dos documentos exigidos pela legislação específica, no caso de candidato estrangeiro;

 **V -** Para candidatos autodeclarados indígenas, conforme o Artigo 5º da Resolução Nº 8/2017 - CONSUNI/CPPGEC/UFFS, documentos de Manifestação de Pertencimento à Etnia, quais sejam:

 **a)** Declaração da Fundação Nacional do Índio (FUNAI) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 **b)** Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 **c)** Declaração pessoal de pertença a grupo indígena.

 **VI -** Para os candidatos autodeclarados com deficiência, conforme o artigo 8º da Resolução Nº 8/2017 - CONSUNI/CPPGEC/UFFS, deverão ser apresentados os documentos a seguir no ato da matrícula:

 **a)** Atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 **b)** Exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 **c)** Exame oftalmológico em que conste a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

 **VII -** Para os candidatos autodeclarados negros (pretos e pardos), conforme o Parágrafo Único do Artigo 8º da Resolução Nº 8/2017 - CONSUNI/CPPGEC/UFFS, deverá ser entregue, no ato da matrícula, declaração em que se autodeclara negro/pardo, a ser disponibilizado no site: www.uffs.edu.br > Pós-Graduação - Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis > Ingresso > Processo Seletivo Regular.

 **3.3** O candidato que não realizar a matrícula no período indicado perderá direito à vaga.

  **4 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **4.1** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos, exceto o formulário de inscrição, na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS. Os documentos não retirados até o final do prazo serão inutilizados.

 **4.2** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a matrícula do candidato.

 **4.3** Os casos omissos serão resolvidos pelo Colegiado do Curso e pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de dezembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  15 de dezembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1109/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1109/@@download/documento_historico)     
      