        Institui comissão para coordenar o debate sobre a relação entre a UFFS e as fundações de apoio.  

O Conselho Universitário - CONSUNI, da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando o art. 18 do Estatuto da UFFS e a decisão tomada na 2ª Sessão Extraordinária de 2012;

 RESOLVE:

 **Art. 1º** Instituir comissão para coordenar o debate sobre a relação entre a UFFS e as fundações de apoio, no âmbito do CONSUNI, e examinar a minuta que regulamenta essa relação, composta pelos seguintes membros:

 I - Aparecido Francisco Bertochi dos Santos - *Campus* Realeza

 II - Leonardo Rafael Santos Leitão - *Campus* Chapecó

 III - Luis Claudio Krajevski - *Campus* Laranjeiras do Sul

 IV -Maurício Kasper - *Campus* Cerro Largo

 V - Thiago Ingrassia Pereira - *Campus* Erechim

 **§1º** A comissão escolherá, dentre seus membros, o presidente e o relator.

 **§2º** A comissão deverá elaborar parecer e apresentar ao plenário do CONSUNI na 11ª Sessão Ordinária de 2012.

 **Art. 2º** Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação.

 Sala das Sessões do Conselho Universitário, em Chapecó-SC, 19 de setembro de 2012. 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de setembro de 2012.   
 **Data de publicação:**  26 de abril de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Presidente do Conselho Universitário 

      Documento Histórico  [RESOLUÇÃO Nº 14/CONSUNI/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2012-0014/@@download/documento_historico)     
      