      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 288/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0288) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 70/2018, Pregão Eletrônico nº 27/2018, Processo nº 23205.002006/2018-58, contratada a empresa KEVIN BUGS VAZ  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 70/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 27/2018, Processo nº 23205.002006/2018-58, contratada a empresa KEVIN BUGS VAZ:

 **I. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
b) Gestor Suplente: Edson Alexandre Tadioto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;  
c) Fiscal Setorial: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303;  
d) Fiscal Setorial Suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;  
e) Fiscal Titular: Rony Ristow, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2148100;  
f) Fiscal Suplente: Luiz Antônio Bertassi Miranda, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1908903.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços de desinsetização, desratização, desalojamento de infestações e limpeza de caixas d'água, que serão prestados nas condições estabelecidas no Termo de Referência, anexo do Edital.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 091/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0091), de 18 de junho de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de dezembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  20 de dezembro de 2019. 

    Cesar Augusto Di Domenico   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 317/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0317/@@download/documento_historico)     
      