        EDITAL DE SELEÇÃO PARA BOLSISTA DISCENTE DE GRADUAÇÃO INTERESSADO EM PARTICIPAR DAS ATIVIDADES DO PROJETO DE EXTENSÃO “QUALIFICAÇÃO DE CONSELHEIROS DE ADMINISTRAÇÃO E FISCAL DE COOPERATIVAS DA AGRICULTURA FAMILIAR” DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público a abertura das inscrições para seleção de bolsista discente de graduação interessado em participar do Projeto de Extensão **“Qualificação de Conselheiros de Administração e Fiscal de Cooperativas da Agricultura Familiar”** da UFFS durante o ano de 2018 junto ao Núcleo de Estudos em Cooperação da UFFS (NECOOP) em Laranjeiras do Sul (PR).  **1 DISPOSIÇÕES INICIAIS**  **1.1** Projeto de extensão:Qualificação de Conselheiros de Administração e Fiscal de Cooperativas da Agricultura Familiar **1.1.1** O projeto “Qualificação de Conselheiros de Administração e Fiscal de Cooperativas da Agricultura Familiar” visa promover a capacitação de dirigentes (diretoria, conselho administrativo e conselho fiscal) de cooperativas e associações da agricultura familiar. O projeto pressupõe atividades de formação através de curso com duração de 24 horas em três eixos com conteúdos fundamentais ao processo de qualificação, com destaque a **autogestão e gestão de cooperativas em rede, comercialização e políticas públicas.**   **2 DO OBJETIVO**  **2.1** Selecionar discente de graduação para atuar no apoio às atividades administrativas e operacionais necessárias à realização de curso(s) de qualificação de gestores de cooperativas e associações da agricultura familiar, com duração de 24 horas, durante o ano de 2018.  **3 DAS VAGAS**  **3.1** Será selecionado um (01) discente de graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) - *Campus* Laranjeiras do Sul-PR.  **4 DAS ATRIBUIÇÕES DOS BOLSISTAS**  **4.1** São deveres do bolsista: **I -** prestar apoio administrativo e operacional, o que inclui, apoio nas etapas de organização e mobilização das atividades do curso, verificação documental, cadastro de inscrições na plataforma Faurgs, certificação de participantes, entre outras atividades. **II -** entregar relatório de atividades resumido (1 a 2 páginas), descrevendo as atividades realizadas.  **5 DA INSCRIÇÃO**  **5.1** Poderão candidatar-se a bolsa de extensão discentes regularmente matriculados em cursos de graduação da UFFS *campus* Laranjeiras do Sul. A inscrição dos candidatos dar-se-á através do envio da documentação, no formato PDF, para o e-mail: [cooperativismo.uffs@gmail.com](mailto:cooperativismo.uffs@gmail.com)  até o dia **02/05/2018** . **5.2** Documentação discente bolsista **I -** Ficha de inscrição preenchida (ver Anexo I) **II -** Comprovante de matrícula emitido em 2018 **III -** Currículo Lattes atualizado **Parágrafo único.** documentos pessoais, como RG e CPF, serão solicitados após o processo de seleção dos bolsistas. Fichas de inscrição incorretas, falta de documentos, pendências na Receita Federal e/ou Justiça Eleitoral, assim como falsidade das informações descritas no currículo Lattes, a qualquer tempo, implicarão na desclassificação do(a) candidato(a).  **6 DA SELEÇÃO DOS CANDIDATOS**  **6.1** A análise de mérito sobre o currículo dos candidatos somente levará em consideração sua experiência acadêmica e profissional nas **áreas de concentração** : cooperativismo, educação no campo e agricultura familiar. Somente serão considerados para fins de seleção as atividades (profissionais e/ou acadêmicas) realizadas nos últimos 5 anos. **6.2** Bolsista discentes de ensino superior **I -** Participação em atividades de extensão e pesquisa e outras experiências, incluindo atuação em projetos, resumos e artigos, atuação profissional (não acadêmica) e trabalho voluntário nas áreas de concentração. **6.3** Os candidatos serão classificados de acordo com a pontuação abaixo:     **Itens de avaliação**    **Pontuação**      **Extensão:**         Participação em projetos (pesquisa/extensão)   2 pontos por projeto     Artigos em periódicos científico   5 pontos por artigo     Livros   5 pontos por livro     Capítulo de livro   2 pontos por capitulo     Resumos em anais de evento científico   2 pontos por resumo     Experiência profissional   5 pontos por ano     Trabalho voluntário   5 pontos por ano     **Parágrafo único:** somente pontuarão as atividades relacionadas às áreas de concentração descritas no item seis (06) deste edital. **6.4** A nota mínima para classificação é de dois (02) pontos. **6.5** Serão classificados até cinco (05) candidatos. **6.6** Se houver empate, o desempate favorecerá a maior pontuação na área cooperativismo. O segundo critério de desempate será a maior pontuação na área educação no campo. **6.7** O resultado desta seleção para bolsistas será divulgado online no site [https://www.uffs.edu.br/acessofacil/boletim\_oficial/editais/gabinete\_do\_reitor](https://www.uffs.edu.br/acessofacil/boletim_oficial/editais/gabinete_do_reitor)  **6.8** Os candidatos poderão opor recurso à avaliação, devidamente fundamentado, encaminhada por *e-mail*  [cooperativismo.uffs@gmail.com](mailto:cooperativismo.uffs@gmail.com)  com o assunto RECURSO, respeitado o prazo definido no cronograma (ver item 9).  **7 DA COMISSÃO DE SELEÇÃO**  **7.1** A comissão de seleção será composta pela coordenação do projeto: **I -** Prof. João Guilherme Dal Belo Leite **II -** Prof. James Luiz Berto  **8 DAS BOLSAS**  **8.1** Bolsa discente de ensino superior: **I -** Valor mensal R$ 400,00 (quatrocentos reais).  **9 CRONOGRAMA**  **9.1** A seleção de bolsistas para atuarem em atividades do projeto de extensão “Qualificação de Conselheiros de Administração e Fiscal de Cooperativas da Agricultura Familiar” observará o calendário abaixo:     **Etapa**    **Período/ano de 2018**      Período de inscrição   27/04/2018 a 02/05/2018     Período para análise da documentação   03/05/2018 a 06/05/2018     Divulgação do resultado preliminar   07/05/2018     Recurso ao resultado preliminar   08/05/2018     Resultado final   09/05/2018      **10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **10.1** O bolsista selecionado será comunicado via *e-mail* (o mesmo informado na ficha de inscrição) pela comissão de seleção que estabelecerá prazo para confirmação de interesse e envio da documentação para concessão da bolsa (ver endereço abaixo). **10.2** Endereço para envio da documentação descrita no item 10.1. **I -** UFFS - A/C João Guilherme Dal Belo Leite. Rodovia SC 484 - Km 02, Fronteira Sul, CEP 89815-899, Chapecó SC. **10.3** O pagamento da bolsa somente será realizado após a conclusão do curso de 24 horas e a aprovação do relatório pela coordenação do projeto. **10.4** A bolsa para discente de ensino superior será paga pela Fundação de Apoio da Universidade Federal do Rio Grande do Sul (FAURGS). **Parágrafo único.** Semente será aceito para o pagamento da bolsa conta-corrente individual. Não serão aceitas contas conjuntas, contas poupança ou em nome de terceiros. **10.5** Informações adicionais poderão ser obtidas pelo telefone (49) 2049 6514 ou pelo *e-mail*  [cooperativismo.uffs@gmail.com](mailto:cooperativismo.uffs@gmail.com)  **10.6** Os casos omissos serão analisados e deliberados pela coordenação do projeto.   **ANEXO I**   **FICHA DE INSCRIÇÃO**   Título do projeto: “QUALIFICAÇÃO DE CONSELHEIROS DE ADMINISTRAÇÃO E FISCAL DE COOPERATIVAS DA AGRICULTURA FAMILIAR” Nome completo: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ RG: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ CPF: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Endereço residencial: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ *E-mail* : \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (As comunicações serão realizadas através deste endereço eletrônico) Telefone para contato: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_    **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de abril de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 484GRUFFS2018 - EDITAL DE SELEÇÃO PARA BOLSISTA DISCENTE DE GRADUAÇÃO INTERESSADO EM PARTICIPAR DAS ATIVIDADES DO PROJETO DE EXTENSÃO QUALIFICAÇÃO DE CONSELHEIROS DE ADMINISTRAÇÃO E FISCAL D - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0484/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 484/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0484/@@download/documento_historico)     
      