      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 27/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0027) 

   Gestores, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 056/2013, Dispensa de Licitação nº 138/2013, Processo nº 23205.003909/2013-03  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 056/2013, oriundo da Dispensa de Licitação nº 138/2013, Processo nº 23205.003909/2013-03:

 **I - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:**

 **a)** Gestora: Janete Stoffel, Diretora de Campus, Siape 2065726;

 **b)** Coordenadora: Ana Cristina Hammel, Docente, Siape 2073353;

 **c)** Coordenadora Adjunta: Andrea Francine Batista, Docente, Siape 2075282;

 **d)** Fiscal: Edimar Tenutti, Técnico em Agropecuária, Siape 2068876;

 **e)** Fiscal Suplente: Katia Aparecida Seganfredo, Docente, Siape 2133080.  
  


 **II - *Campus* Erechim/RS:**

 **a)** Gestor: Anderson André Genro Alves Ribeiro, Diretor de Campus, Siape 1507453;

 **b)** Coordenadora: Cherlei Márcia Coan, Docente, Siape 1931099;

 **c)** Fiscal Titular: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **d)** Fiscal Suplente: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251.  
  


 **Art. 2º** Os gestores, coordenadores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a gestão administrativa e financeira necessária à execução do projeto do curso de graduação em Educação no Campo nos *Campi* Laranjeiras do Sul/PR e Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 038/PROAD/UFFS/INFRA/2014, de 20 de março de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de setembro de 2015.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 142/PROAD/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0142/@@download/documento_historico)     
      