        Seleção de Estagiários - Estágios Não-Obrigatórios  

**SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS - ESTÁGIOS NÃO-OBRIGATÓRIOS**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público que será realizado o “Processo Seletivo para Contratação de 1 (UM) Estagiário do Curso de Ciências Econômicas ou Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Naturais, Matemática e Ciências Agrárias da UFFS para atuação no Setor ASSESSORIA ACADÊMICA”, de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008 e a Resolução 7/15-CONSUNI/CGRAD de 13 de agosto de 2015.

  **1 INSCRIÇÕES E SELEÇÃO**

 **1.1 Requisitos para inscrição:** Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 **I -** Estar regularmente matriculados na UFFS e frequentando o curso de Ciências Econômicas ou Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Naturais, Matemática e Ciências Agrárias

 **II -** Não estar cursando o último semestre do curso;

 **III -** Dispor de vinte horas semanais nos turnos da manhã e/ou da tarde para as atividades do estágio, definido conforme necessidade do setor.

 **1.2 Procedimentos para inscrição e seleção:** Os candidatos devem comparecer do dia De 23/10 a 01/11/2017, das 8h30min às 11h30min e das 13h30min às 16h30min, exceto em finais de semana, na sala 233 do Bloco Docente/Administrativo - Serviço de Expedição e Protocolo, para realizar a inscrição e a seleção mediante a entrega de:

 **I -** ficha de inscrição (disponível no **ANEXO I** deste edital);

 **II -** documento oficial de identidade com foto (original e cópia);

 **III -** histórico escolar atualizado;

 **IV -** *curriculum vitae*.

 **1.3 Critérios de seleção**

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pela Assessoria Acadêmica por meio de:

 **I -** Elaboração de texto dissertativo (Prova Escrita) - Peso 4;

 **II -** Entrevista - Peso 3;

 **III -** Análise de histórico escolar, emitido pela Secretaria Acadêmica do *Campus*, observando-se a média geral do aluno - Peso 2;

 **IV -** Análise de *curriculum vitae* - Peso 2.

 **1.3.2** A prova escrita será realizada por todos os candidatos na mesma data, horário e local, conforme cronograma. Serão avaliados os seguintes itens: coerência, coesão, adequação ortográfica e poder argumentativo. Não serão considerados na avaliação trechos ilegíveis ou escritos de forma diversa do padrão da língua portuguesa;

 **1.3.3** A entrevista será realizada por até dois servidores do setor de atuação correspondente à vaga à qual o candidato concorrer e terá duração máxima de 15 minutos. A entrevista terá o objetivo de avaliar o perfil do candidato (aptidões) mais adequado para atuação no setor.

 **1.3.4** A análise do histórico escolar levará em conta a média geral do estudante, e para alunos da primeira fase, a nota do ENEM dividida por 100.

 **1.3.5** A análise do *curriculum vitae* levará em conta as experiências do aluno que contribuirão para a atuação no setor.

 **1.3.6** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de acordo com o desempenho na avaliação escrita, entrevista, na análise do histórico escolar e na análise do *curriculum vitae*.

 **1.3.7** Em caso de empate terá preferência o candidato que tiver maior nota na prova escrita;

 **1.3.8** Persistindo o empate terá preferência o candidato que tiver mais tempo de curso.

 **1.3.9** Caso persista o empate terá preferência o candidato mais idoso.

 **1.4 Divulgação dos resultados**

 **1.4.1** O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 07 de novembro de 2017 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) e no mural da ASSAC-LS, no 2º piso do Bloco A.

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de um dia útil para protocolar no Setor de Expedição e Protocolo a entrega de recurso por escrito.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 09 de novembro de 2017 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) e no mural da ASSAC-LS, no 2º piso do Bloco A.

 **1.4.4** A validade da seleção será de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.

 **1.4.5** Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

  **2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS**

     **VAGAS**

   **CURSO/ÁREA**

   **DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES**

     01

   Ciências Econômicas ou Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Naturais, Matemática e Ciências Agrárias

   Assessoria aos servidores em atividades cotidianas afins ao setor que compreende, além da Assessoria Acadêmica, a Pesquisa e Pós- Graduação, Extensão e Cultura e Setor de Acessibilidade.

      **3 TERMO DE COMPROMISSO**

 **3.1** Será firmado termo de compromisso entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de seis meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de dois anos.

 **3.2** O estudante em estágio não-obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$ 364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20 horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não-obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará em favor do estagiário seguro contra acidentes pessoais.

  **4 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE COMPROMISSO**

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 **I -** Uma foto 3x4 recente;

 **II -** Documento de identidade (RG) (original e cópia)

 **III -** CPF - comprovante de situação cadastral emitido no site [www.receita.fazenda.gov.br](http://www.receita.fazenda.gov.br/)

 **IV -** Certificado de Reservista, inclusive o verso onde consta assinatura e impressão digital (original e cópia)

 **V -** Certidão de quitação eleitoral expedido pela Justiça Eleitoral - emitido no site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)

 **VI -** Atestado de frequência, com indicação do ano ou período que está cursando (original);

 **VII -** Certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil)(original e cópia)

 **VIII -** Comprovante de conta-corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 **IX -** Exame médico que comprove a aptidão para a realização do estágio;

 **X -** Declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgãos oficiais que exijam o cumprimento de carga horária;

 **XI -** Cadastro de estagiário preenchido (disponível em [www.uffs.edu.br/index.php?option=com\_content&view=article&id=1379&Itemid=2175&site=dgp](http://www.uffs.edu.br/index.php?option=com_content&view=article&id=1379&Itemid=2175&site=dgp)).

 **4.2** Caso seja necessário, outros documentos podem ser solicitados.

  **5 CRONOGRAMA***

     **EVENTO**

   **DATA/HORÁRIO**

   **LOCAL**

     Inscrição

   De 23/10 a 01/11/2017, das 8h30min às 11h30min e das 13h30min às 16h30min.

   Serviço de Expedição e Protocolo - Sala 233, Bloco Docente/Administrativo.

     Avaliação escrita

   06/11/2017, das 16 às 17h30min

   Sala 309, Bloco A

     Entrevista

   06/11/2017 a partir das 17h30min

   ASSAC, sala 232, Bloco Docente/Administrativo.

     Resultado provisório

   07/11/2017

   Edital a ser publicado no site ww.uffs.edu.br e murais do *campus*

     Recursos

   08/11/2017 das 8h30min às 11h30min e das 13h30min às 16h30min

   Serviço de Expedição e Protocolo - Sala 233, Bloco Docente/Administrativo.

     Homologação do resultado

   09/11/2017

   Edital a ser publicado no site www.uffs.edu.br e murais do *campus*

     Entrega da documentação

   10/11/2017 das 8h30min às 11h30min e das 13h30min às 16h30min

   ASSGP *campus* Laranjeiras do Sul, sala 234 Bloco Docente/Administrativo

     Início das atividades

   A partir de 13/11/2017

   ASSAC

     *** Cronograma sujeito a adequações no decorrer do período.**

  **6 DISPOSIÇÕES GERAIS**

 **6.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008 e Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **6.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º , da Lei nº 11788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **6.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas.

 **6.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, e na Portaria 370/GR/UFFS/2010, das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **6.5** Os casos omissos deste edital serão resolvidos pela Assessoria Acadêmica.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de outubro de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Edital Nº 979GRUFFS2017 - Anexo I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0979/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - Edital Nº 979GRUFFS2017 - Anexo Ii](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0979/@@download/anexo2)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 979/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0979/@@download/documento_historico)     
      