      **Retificado por:**  [EDITAL Nº 1115/GR/UFFS/2018](/atos-normativos/edital/gr/2018-1115) 

   PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS PROHAITI  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a realização do Processo Seletivo Especial para provimento de vagas suplementares nos cursos de Graduação da UFFS, para atender ao disposto na [RESOLUÇÃO Nº 32/CONSUNI/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2013-0032)  , que institui o Programa de Acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos, atendendo também à Resolução Normativa nº 97, de 12 de janeiro de 2012, do Conselho Nacional de Imigração, que dispõe sobre a concessão de visto permanente por razões humanitárias a nacionais do Haiti e a Portaria Interministerial nº 10, de 9 de abril de 2018, que dispõe sobre a concessão do visto temporário e da autorização de residência para fins de acolhida humanitária para cidadãos haitianos e apátridas residentes na República do Haiti.  **1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES**  **1.1** O presente edital destina-se a oferecer o acesso a vagas em cursos de graduação ofertados na UFFS, a cidadãos haitianos, que residam no Brasil. **1.2** O estudante haitiano selecionado por este Processo Seletivo será considerado aluno regular, tendo as mesmas prerrogativas e deveres dos demais alunos da instituição. **1.3** A inscrição é exclusiva para a oferta das vagas suplementares mencionadas no item 4 do presente Edital. **1.4** O resultado do Processo Seletivo Especial, para o qual se abre inscrições neste Edital, é válido para o ingresso no primeiro semestre do ano letivo de 2019. **1.5** Poderão se inscrever no Processo Seletivo Especial, candidatos haitianos que possuam escolaridade equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, devidamente comprovada através de diplomas/certificados e históricos escolares.  **2 DAS INSCRIÇÕES**  **2.1** As inscrições deverão ser feitas nas Secretarias Acadêmicas dos *Campi* , de acordo com o curso que o candidato deseja cursar, conforme as vagas descritas no item 4 do presente Edital, no período definido no item 7 - Cronograma. **2.1.1** As inscrições poderão ser feitas: **I -** Pessoalmente. **II -** Por procuração simples. **III -** Por *e-mail* com opção de solicitação de leitura. **2.2** Para efetuar a inscrição, é necessário que o candidato apresente, pessoalmente, por meio de procurador legalmente habilitado, ou por e-mail, cópia **legível** (frente e verso) dos seguintes documentos. **2.2.1** Requerimento de Inscrição referente ao *campus* de interesse (ANEXOS I, II, III e IV) preenchido e assinado. **2.2.2** Cadastro de Pessoa Física - CPF. **2.2.3** Registro Nacional Migratório (RNM) ou Carteira de Registro Nacional Migratório (CRNM). **2.2.4** Comprovante de residência atualizado (no máximo com 90 dias de emissão) ou Declaração de Residência (ANEXO V). **2.2.5** Comprovação quanto à conclusão do Ensino Médio realizada por meio da documentação constante em um dos intens abaixo: **I -** Histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, emitidos pelo Governo da República do Haiti (Retho e Philo), com carimbo do Ministério da Educação do Haiti; **II -** Histórico escolar e certificado de conclusão de Ensino Médio emitido por Secretaria de Educação de estado brasileiro; **III -** Certificado de conclusão e histórico escolar do Ensino Médio ou estudos equivalentes emitido por outro país desde que os documentos estejam apostilados de acordo com a Convenção da Apostila de Haia, ou contenham o carimbo da Embaixada do Brasil no país de origem se este não for signatário desta Convenção. **Parágrafo único.** Para as inscrições realizadas por e-mail, o histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, emitidos pelo Governo da República do Haiti (Retho e Philo), deverão ser enviados em cópia colorida, frente e verso. **2.3** Cada candidato poderá escolher até duas opções de cursos de graduação, no mesmo *campus* , a serem informadas no Requerimento de Inscrição ao *campus* de interesse (ANEXOS I, II, III e IV). **2.4** A homologação da inscrição se dará mediante conferência da validade da documentação apresentada. No caso dos documentos emitidos no Haiti, a convalidação será realizada pela Embaixada do Haiti no Brasil de acordo com o Art. 4º da [RESOLUÇÃO Nº 32/CONSUNI/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2013-0032)  . **2.5** A inscrição do candidato implicará em ciência e tácita aceitação das condições estabelecidas neste Edital, das quais não poderá alegar desconhecimento.  **3 DO PROCESSO SELETIVO**  **3.1** O Processo Seletivo, para o qual se abrem inscrições neste Edital, será constituído da seguinte forma: **3.1.1** Uma prova de redação, em caráter eliminatório. Será eliminado o candidato que escrever menos de 10 linhas ou obtiver nota zero. **3.1.2** Uma prova com 20 (vinte) questões objetivas de múltipla escolha, para avaliar os conhecimentos em Língua Portuguesa do candidato, em caráter classificatório. **3.1.2.1** Cada questão será composta de 04 (quatro) alternativas de resposta sendo apenas 01 (uma) correta. **3.1.2.2** A cada acerto será atribuído 0,5 (meio) ponto ao candidato, sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos obtidos. **3.2** Os candidatos acessarão as vagas descritas no item 4 do presente Edital de acordo com sua classificação. **3.3** No caso de empate de um ou mais candidatos na classificação geral, será considerada a idade dos candidatos, tendo preferência na classificação o candidato de maior idade. **3.4** As provas serão realizadas de acordo com o cronograma, em salas exclusivamente destinadas à realização das mesmas, em local a ser especificado no edital de homologação das inscrições. **3.4.1 Não será permitida a entrada na sala após o horário de início e tampouco a realização da prova sem comprovação de identificação por meio de documento oficial com foto (Registro Nacional Migratório - RNM, Carteira de Registro Nacional Migratório - CRNM, Passaporte ou Carteira de Trabalho).**  **3.5** A classificação geral provisória será divulgada no site da UFFS ( [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  ) na data especificada no cronograma. **3.6** Os candidatos poderão interpor recurso (ANEXO VI), em relação ao resultado obtido, na Secretaria Acadêmica do respectivo *campus* , conforme data especificada no cronograma. **3.7** Os recursos serão julgados por comissão designada para este fim e ficarão à disposição dos candidatos nas Secretarias Acadêmicas de cada *campus* . À decisão da comissão não caberão novos recursos. **3.8** Após a análise dos recursos, o resultado definitivo será publicado no site da UFFS ( [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  ) na data especificada no cronograma. **3.9** A classificação geral resultante do presente Processo Seletivo Especial destina-se apenas ao preenchimento das vagas suplementares descritas no item 4 deste Edital, não havendo lista de espera para vagas futuras.  **4 DAS VAGAS**  **4.1** As vagas suplementares para candidatos haitianos referentes ao Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS em 2019.1 estão especificadas nos quadros a seguir: **I -**  *Campus*  **Chapecó**      **Curso**    **Turno**    **Vagas**      Matemática - Licenciatura   Noturno   04     Administração - Bacharelado   Matutino   02     Pedagogia - Licenciatura   Matutino   05     Filosofia - Licenciatura   Noturno   02     Agronomia - Bacharelado   Integral   02     Geografia - Licenciatura   Noturno   02     História - Licenciatura   Noturno   02     Ciências Sociais - Licenciatura   Noturno   02     Letras (Português e Espanhol) - Licenciatura   Noturno   05     Engenharia Ambiental e Sanitária - Bacharelado   Integral   05     **II -**  *Campus*  **Erechim**      **Curso**    **Turno**    **Vagas**      Agronomia - Bacharelado   Integral   02     Arquitetura e Urbanismo - Bacharelado   Integral   02     Engenharia Ambiental e Sanitária - Bacharelado   Integral   02     Filosofia - Licenciatura   Noturno   02     História - Licenciatura   Noturno   05     Ciências Sociais - Licenciatura   Noturno   02     Geografia - Licenciatura   Noturno   04     Pedagogia - Licenciatura   Noturno   02     **III -**  *Campus*  **Laranjeiras do Sul**      **Curso**    **Turno**    **Vagas**      Pedagogia - Licenciatura   Noturno   02     Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências da Natureza - Licenciatura   Noturno   02     Engenharia de Aquicultura - Bacharelado   Integral   05     Engenharia de Alimentos - Bacharelado   Integral   03     Ciências Econômicas - Bacharelado   Noturno   02     Agronomia - Bacharelado   Integral   02     Ciências Biológicas - Licenciatura   Integral   02     **IV -**  *Campus*  **Realeza**      **Curso**    **Turno**    **Vagas**      Ciências Biológicas - Licenciatura   Noturno   02     Física - Licenciatura   Noturno   02     Letras (Português e Espanhol) - Licenciatura   Noturno   02     Química - Licenciatura   Noturno   02     Medicina Veterinária - Bacharelado   Integral   02     Nutrição   Integral   02     **4.2** As vagas serão preenchidas conforme a opção dos candidatos feita no requerimento de inscrição e de acordo com a classificação geral, no curso indicado como primeira opção e, caso não haja mais vagas para este curso, considerar-se-á o curso de segunda opção, se houver vaga.  **5 DA MATRÍCULA**  **5.1** Os candidatos classificados nos termos deste Edital deverão efetivar a sua matrícula, pessoalmente ou mediante procurador, nas Secretarias Acadêmicas de cada *campus* da UFFS, nas datas especificadas no item 7 - Cronograma. Poderá ser exigida procuração com firma reconhecida em cartório se houver dúvida quanto à autenticidade do outorgante e/ou do outorgado, com base na verificação da documentação apresentada pelo procurador, conforme disposto no art. 9º do [DECRETO Nº 9.094 DE 17 DE JULHO DE 2017](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2015-2018/2017/decreto/D9094.htm)  . **5.1.1** O procurador do candidato deverá comparecer com procuração e apresentar um documento de identidade com foto, em consonância com o constante na procuração. **5.1.2** O candidato classificado nos termos deste Edital que não comparecer, pessoalmente ou não constituir procurador para efetivação da matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga. **5.2** No ato da matrícula, é necessário que o candidato apresente, pessoalmente ou por meio de procurador os **originais** dos seguintes documentos ou cópias autenticadas: **5.2.1** Cadastro de Pessoa Física - CPF. **5.2.2** Registro Nacional Migratório (RNM) ou Carteira de Registro Nacional Migratório (CRNM). **5.2.3** Comprovação quanto à conclusão do Ensino Médio realizada por meio da documentação constante em um dos itens abaixo: **I -** Histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, emitidos pelo Governo da República do Haiti (Retho e Philo); **II -** Histórico escolar e certificado de conclusão de ensino médio emitido por Secretaria de Educação de estado brasileiro; **III -** Certificado de conclusão e histórico escolar do ensino médio ou estudos equivalentes emitido por outro país desde que os documentos estejam apostilados de acordo com a Convenção da Apostila de Haia, ou contenham o carimbo da Embaixada do Brasil no país de origem se este não for signatário desta Convenção. **5.3 No ato da efetivação da matrícula, candidatas do sexo feminino até 40 anos, deverão apresentar comprovante de vacinação contra rubéola, nos termos da**   [**LEI Nº ESTADUAL. 10.196/SC, DE 24 DE JULHO DE 1996**](http://leis.alesc.sc.gov.br/html/1996/10191_1996_Lei_promulgada.html)  **e 11.039/PR, de 03 de janeiro de 1995 (exigência feita exclusivamente para as candidatas dos *campi* Chapecó, Laranjeiras do Sul e Realeza).**  **5.4** O não atendimento, por parte dos candidatos, dos critérios indicados neste Edital, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, sem possibilidade de reclassificação. **5.5** A matrícula em Curso de Graduação caracteriza o vínculo do estudante com a Universidade.  **6 DO PREENCHIMENTO DAS VAGAS**  **6.1** Os candidatos melhor colocados no Processo Seletivo preencherão as vagas de acordo com sua 1ª opção e, em caso de classificação que não possibilite o acesso à vaga da 1ª opção, o candidato poderá acessar a vaga de sua 2ª opção, se sua classificação for suficiente para tal e ainda houver vagas disponíveis. **6.2** Havendo vagas não preenchidas, será realizada nova chamada, onde o preenchimento ocorrerá de acordo com a classificação geral do candidato.  **7 CRONOGRAMA**  **7.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ATIVIDADE**    **DATA**      Período de inscrições   01 a 16 de novembro de 2018     Período para convalidação pela Embaixada do Haiti, dos documentos apresentados pelos candidatos   19 a 27 de novembro de 2018     Homologação das Inscrições   28 de novembro de 2018     Data da realização da prova   02 de dezembro de 2018     Publicação do resultado provisório   05 de dezembro de 2018     Período para interposição do recurso referente ao resultado provisório   06 de dezembro de 2018     Publicação do resultado definitivo e convocação para matrícula   10 de dezembro de 2018     Data para a realização das matrículas*   11 a 14 de dezembro de 2018     Início das atividades de ambientação   A definir     Início das aulas   A definir     ***** Caso as vagas não sejam preenchidas na primeira chamada, será realizada nova convocação dos candidatos classificados, de acordo com o número de vagas remanescentes. **7.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.  **8 DOS LOCAIS DE INSCRIÇÃO**  **8.1**  *Campus Chapecó* Rodovia SC 484, km 2, s/n (saída para Guatambú/SC), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 106. Fones: (49) 2049-6420 ou 2049-6491. E-mail: sec.acad.ch@uffs.edu.br **8.2**  *Campus Erechim* Rodovia RS 135 - km 72, 200, Erechim/RS, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 102. Fone (54) 3321-7031. E-mail: sec.acad.er@uffs.edu.br **8.3**  *Campus Laranjeiras do Sul* Rodovia BR 158, km 405, s/n, Laranjeiras do Sul/PR, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 103. Fone: (42) 3635-0040. E-mail: sec.acad.ls@uffs.edu.br **8.4**  *Campus Realeza* Avenida Edmundo Gaievski, nº. 1000 (acesso pela Rodovia PR 182, Km 466), Realeza/PR, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 103. Fone: (46) 3543-8300. E-mail: sec.acad.rl@uffs.edu.br  **9 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS**  **9.1** As aulas dos cursos de graduação iniciar-se-ão na data definida em calendário acadêmico da graduação. **9.2** Será eliminado, a qualquer época, mesmo depois de matriculado, o candidato que, comprovadamente, ao realizar o Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis. **9.3** Os horários constantes deste Edital referem-se ao horário oficial de Brasília-DF. **9.4** O estudante matriculado nos cursos de graduação da UFFS deverá apresentar à UFFS a equivalência ao Ensino Médio (2º Grau) emitida pelo Conselho Estadual de Educação - CEE para procedimentos legais de equivalência de estudos até seis meses antes da data prevista para a colação de grau, sob pena de ficar impedido de colar grau. **9.4.1** O estudante que tiver a equivalência de estudos indeferida pelo CEE perderá imediatamente o direito à vaga ocupada em curso de graduação da UFFS, não fazendo *jus* a nenhum tipo de certificação dos estudos que tenha realizado. **9.5** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Institucional de Acesso e Acompanhamento à Educação Superior da UFFS para nacionais Haitianos - PROHAITI estabelecida pela [PORTARIA Nº 127/PROGRAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/prograd/2017-0127)  .  **ANEXO I**   **REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO - *CAMPUS* CHAPECÓ**   **Protocolo nº: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_**   **1 IDENTIFICAÇÃO**      Nome completo:     Data de nascimento:   Sexo: (\_\_) Feminino (\_\_) Masculino     Cidade de nascimento:     País de nascimento:     Nome da mãe:     Nome do pai:     CPF:   Passaporte:     Registro de identidade estrangeira:     Data expedição:      **2 ENDEREÇO**      Logradouro e Nº:     Complemento:     Bairro:     Cidade e UF:     CEP:   Telefone fixo:   Telefone móvel:     Telefone comercial:   Contato urgência:     *E-mail:*                 **3 CURSO DE INTERESSE (MARQUE SOMENTE UMA OPÇÃO):**      **1ª OPÇÃO**    **2ª OPÇÃO**      Administração - Matutino (\_\_)   Administração - Matutino (\_\_)     Agronomia - Integral (\_\_)   Agronomia - Integral (\_\_)     Ciências Sociais - Noturno (\_\_)   Ciências Sociais - Noturno (\_\_)     Engenharia Ambiental e Sanitária - Integral (\_\_)   Engenharia Ambiental e Sanitária - Integral (\_\_)     Filosofia - Noturno (\_\_)   Filosofia - Noturno (\_\_)     Geografia - Noturno (\_\_)   Geografia - Noturno (\_\_)     História - Noturno (\_\_)   História - Noturno (\_\_)     Letras (Português e Espanhol) - Noturno (\_\_)   Letras (Português e Espanhol) - Noturno (\_\_)     Matemática - Noturno (\_\_)   Matemática - Noturno (\_\_)     Pedagogia - Matutino (\_\_)   Pedagogia - Matutino (\_\_)         Local e Data   Assinatura  **ANEXO II**   **REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO - *CAMPUS* ERECHIM**   **Protocolo nº: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_**   **1 IDENTIFICAÇÃO**      Nome completo:     Data de nascimento:   Sexo: (\_\_) Feminino (\_\_) Masculino     Cidade de nascimento:     País de nascimento:     Nome da mãe:     Nome do pai:     CPF:   Passaporte:     Registro de identidade estrangeira:     Data expedição:      **2 ENDEREÇO**      Logradouro e Nº:     Complemento:     Bairro:     Cidade e UF:     CEP:   Telefone fixo:   Telefone móvel:     Telefone comercial:   Contato urgência:     *E-mail:*                 **3 CURSO DE INTERESSE (MARQUE SOMENTE UMA OPÇÃO):**      **1ª OPÇÃO**    **2ª OPÇÃO**      Agronomia - Integral (\_\_)   Agronomia - Integral (\_\_)     Arquitetura e Urbanismo - Integral (\_\_)   Arquitetura e Urbanismo - Integral (\_\_)     Ciências Sociais - Noturno (\_\_)   Ciências Sociais - Noturno (\_\_)     Engenharia Ambiental e Sanitária - Integral (\_\_)   Engenharia Ambiental e Sanitária - Integral (\_\_)     Filosofia - Noturno (\_\_)   Filosofia - Noturno (\_\_)     Geografia - Noturno (\_\_)   Geografia - Noturno (\_\_)     História - Noturno (\_\_)   História - Noturno (\_\_)     Pedagogia - Noturno (\_\_)   Pedagogia - Noturno (\_\_)         Local e Data   Assinatura  **ANEXO III**   **REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO - *CAMPUS* LARANJEIRAS DO SUL**   **Protocolo nº: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_**   **1 IDENTIFICAÇÃO**      Nome completo:     Data de nascimento:   Sexo: (\_\_) Feminino (\_\_) Masculino     Cidade de nascimento:     País de nascimento:     Nome da mãe:     Nome do pai:     CPF:   Passaporte:     Registro de identidade estrangeira:     Data expedição:      **2 ENDEREÇO**      Logradouro e Nº:     Complemento:     Bairro:     Cidade e UF:     CEP:   Telefone fixo:   Telefone móvel:     Telefone comercial:   Contato urgência:     *E-mail:*                 **3 CURSO DE INTERESSE (MARQUE SOMENTE UMA OPÇÃO):**      **1ª OPÇÃO**    **2ª OPÇÃO**      Agronomia - Integral (\_\_)   Agronomia - Integral (\_\_)     Ciências Econômicas - Noturno (\_\_)   Ciências Econômicas - Noturno (\_\_)     Engenharia de Alimentos - Integral (\_\_)   Engenharia de Alimentos - Integral (\_\_)     Engenharia de Aquicultura - Integral (\_\_)   Engenharia de Aquicultura - Integral (\_\_)     Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências da Natureza - Noturno (\_\_)   Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências da Natureza - Noturno (\_\_)     Pedagogia - Noturno (\_\_)   Pedagogia - Noturno (\_\_)     Ciências Biológicas - Integral (\_\_)   Ciências Biológicas - Integral (\_\_)         Local e Data   Assinatura  **ANEXO IV**   **REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO - *CAMPUS* REALEZA**   **Protocolo nº: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_**   **1 IDENTIFICAÇÃO**      Nome completo:     Data de nascimento:   Sexo: (\_\_) Feminino (\_\_) Masculino     Cidade de nascimento:     País de nascimento:     Nome da mãe:     Nome do pai:     CPF:   Passaporte:     Registro de identidade estrangeira:     Data expedição:      **2 ENDEREÇO**      Logradouro e Nº:     Complemento:     Bairro:     Cidade e UF:     CEP:   Telefone fixo:   Telefone móvel:     Telefone comercial:   Contato urgência:     *E-mail:*                 **3 CURSO DE INTERESSE (MARQUE SOMENTE UMA OPÇÃO):**      **1ª OPÇÃO**    **2ª OPÇÃO**      Ciências Biológicas - Noturno (\_\_)   Ciências Biológicas - Noturno (\_\_)     Física - Noturno (\_\_)   Física - Noturno (\_\_)     Letras: Português e Espanhol - Noturno (\_\_)   Letras: Português e Espanhol - Noturno (\_\_)     Medicina Veterinária - Integral (\_\_)   Medicina Veterinária - Integral (\_\_)     Nutrição - Integral (\_\_)   Nutrição - Integral (\_\_)     Química - Química (\_\_)   Química - Química (\_\_)         Local e Data   Assinatura  **ANEXO V**   **DECLARAÇÃO DE RESIDÊNCIA**   Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, inscrito sob o CPF nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, RG \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ declaro, para fins de inscrição no Processo Seletivo Especial para Acesso à Educação Superior da UFFS para Estudantes Haitianos - PROHAITI, que (nome do estudante) \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ reside na propriedade, localizada no seguinte endereço: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ . Declaro a inteira responsabilidade pelas informações contidas neste instrumento, estando ciente das penalidades cabíveis previstas no Art. 299 do Código Penal e de que a omissão ou a apresentação de informações falsas ou divergentes implicam na exclusão do estudante do processo a cima citado.   Local e Data   Assinatura do Declarante (proprietário do imóvel)  **ANEXO VI**   À Comissão PROHAITI Ref.: Recurso -EDITAL Nº 1111/GR/UFFS/2018- Processo Seletivo Especial para Acesso à Educação Superior da UFFS para Estudantes Haitianos- PROHAITI (\_\_) contra o gabarito ou questão da Prova Objetiva de Múltipla Escolha; (\_\_) contra o resultado da Prova Objetiva de Múltipla Escolha. Prezados Senhores, Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, candidato à vaga no Processo Seletivo Especial para Acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, CPF \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, solicito que seja revisto o Resultado Final pela(s) seguinte(s) razão(ões): \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_   Local e Data   Assinatura     Parecer da Comissão   (\_\_) Deferido   (\_\_) Indeferido     JUSTIFICATIVA: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_                Membro Comissão PROHAITI   Membro Comissão PROHAITI   Membro Comissão PROHAITI     **PROTOCOLO DE ENTREGA DE DOCUMENTAÇÃO**  **(Preenchimento da Secretaria Acadêmica)**  **Documentos entregues:**  (\_\_)Requerimento de Inscrição. (\_\_) Cópia do CPF. (\_\_) Registro Nacional Migratório (RNM) ou Carteira de Registro Nacional Migratório (CRNM). (\_\_) Cópia da comprovação quanto ao Ensino Médio. (\_\_) Cópia do comprovante de residência.     Campus:     (\_\_) Chapecó   (\_\_) Laranjeiras do Sul     (\_\_) Erechim   (\_\_) Realeza     Protocolo nº:   Data:   Servidor:                        **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de outubro de 2018.   
 **Data de publicação:**  30 de outubro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 1111GRUFFS2018 - EDITAL Nº 1111GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS PROHAITI - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1111/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 1111GRUFFS2018 - EDITAL Nº 1111GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS PROHAITI - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1111/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - EDITAL Nº 1111GRUFFS2018 - EDITAL Nº 1111GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS PROHAITI - ANEXO III](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1111/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - EDITAL Nº 1111GRUFFS2018 - EDITAL Nº 1111GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS PROHAITI - ANEXO IV](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1111/@@download/anexo4)  

   [ANEXO V - EDITAL Nº 1111GRUFFS2018 - EDITAL Nº 1111GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS PROHAITI - ANEXO V](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1111/@@download/anexo5)  

   [ANEXO VI - EDITAL Nº 1111GRUFFS2018 - EDITAL Nº 1111GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS PROHAITI - ANEXO VI](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1111/@@download/anexo6)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1111/GR/UFFS/2018 (RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1111/@@download/documento_historico)     
      