        CONSTITUI COMISSÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA O MESTRADO EM SAÚDE BEM ESTAR E PRODUÇÃO ANIMAL SUSTENTÁVEL DO CAMPUS REALEZA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve.   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação *Stricto Sensu,* Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, a ser ofertado no *Campus* Realeza, na Universidade Federal da Fronteira Sul, para ingresso em 2018/1.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -** Maiara Garcia Blagitz Azevedo, Professora do Magistério Superior, Siape: 1868534 (Presidente); **II -** Gentil Ferreira Gonçalves, Professor do Magistério Superior, Siape: 1809467 (Titular); **III -** Valfredo Schlemper, Professor do Magistério Superior, Siape: 1837457 (Titular); **IV -** Marcelo Falci Mota **,** Professor do Magistério Superior, Siape: 1572189 (Suplente); **V -** Tatiana Champion, Professor do Magistério Superior, Siape: 2117136 (Suplente).   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo. **Parágrafo único.** Os suplentes poderão ser convocados pela presidência para auxiliar nas atividades do processo seletivo, em qualquer etapa.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de outubro de 2017.   
 **Data de publicação:**  06 de outubro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1221/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1221/@@download/documento_historico)     
      