        SELEÇÃO INTERNA DE INSTRUTORES PARA O PROGRAMA DE CAPACITAÇÃO PARA CURSO DE INFORMÁTICA SOBRE LIBREOFFICE CALC EM NÍVEL INTERMEDIÁRIO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais torna público e estabelece as normas para realização de processo seletivo interno para instrutores do Curso de Informática - *LibreOffice Calc* - Intermediário, para cadastro reserva.

 1 DO OBJETIVO

 **1.1** O objetivo deste processo seletivo é compor cadastro reserva de servidores da UFFS qualificados para atuar como instrutor do Curso de Informática - *LibreOffice Calc* - Intermediário, integrante do Programa de Capacitação dos Servidores da UFFS, em conformidade com a Lei 8.112/90, Lei 11.091/2005, Lei 12.772/2012, Decreto 5.707/2006 e Decreto 5.825/2006.

 2 DO PROCESSO SELETIVO

 **2.1** A área do curso, disciplina, nível, carga horária, requisitos específicos e *campus,* para os quais se abrem inscrições por meio deste Edital, estão descritos no **ANEXO I**.

 **2.2** Cronograma

     **ETAPAS**

   **PERÍODO**

     Inscrições

   02/07 a 10/07/2015

     Homologação das inscrições

   15/07/2015

     Recursos às inscrições

   16/07 a 19/07/2015

     Homologação Final das Inscrições e Resultados Preliminares

   24/07/2015

     Recursos aos Resultados

   25/07 a 28/07/2015

     Resultado Final

   A partir de 31/07/2015

     3 DA REMUNERAÇÃO

 **3.1** A remuneração ocorre pelo disposto no Art. 76-A, da Lei 8.112/90, que institui a Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso; regulado pela Portaria MEC nº 581/2008; e normatizada no âmbito da UFFS pela Portaria 416/GR/UFFS/2014.

 3.2 Tabela de Remuneração

     **Função**

   **Valor (por hora)**

     Instrutoria em curso de desenvolvimento e aperfeiçoamento

   R$ 76,92*

     *****Valores representativos dos percentuais incidentes sobre o maior vencimento básico da Administração Pública Federal, publicado em janeiro/2015, sujeito a alterações a qualquer momento.

 4 DAS ATRIBUIÇÕES DO INSTRUTOR

 **4.1** As atribuições do instrutor são:

 **I -** Elaborar o projeto de curso, considerando os objetivos e o conteúdo programático conforme **ANEXO II**;

 **II -** planejamento, execução e desenvolvimento de situações de ensino e aprendizagem voltadas para a qualificação profissional de servidores públicos;

 **III -** avaliação no processo ensino-aprendizagem;

 **IV -** sistematização dos estudos, informações e experiências sobre a área ensinada;

 **V -** garantir segurança, higiene e proteção ambiental nas situações de ensino-aprendizagem;

 **VI -** encaminhar à DDP toda a documentação necessária e comprobatória da capacitação;

 **VII -** desenvolvimento das atividades mobilizando capacidades comunicativas.

 **4.2** O instrutor deverá estar apto a desenvolver os conteúdos previstos no **ANEXO II**.

 5 DAS INSCRIÇÕES

 **5.1** Somente os servidores da UFFS poderão se inscrever neste processo seletivo.

 **5.2** As inscrições ficarão abertas no período de 02/07 a 10/07/2015.

 **5.2.1** A inscrição será efetuada, exclusivamente, pelo e-mail: dir.ddp@uffs.edu.br, até as 17 horas do último dia de inscrição, previsto neste edital.

 **5.3** O candidato deverá enviar **a Ficha de Inscrição (ANEXO III)** devidamente preenchida e assinada, contendo a **documentação comprobatória,** cabendo ao próprio candidato informar:

 **a)** Identificação pessoal/funcional;

 **b)** Horário disponível para ministrar a capacitação;

 **c)** Horário de entrada e saída, para o caso de Servidores Técnicos; ou o turno das atividades docentes, para os Professores;

 **d)** Escolaridade: nível/titulação, área do conhecimento/curso;

 **e)** Experiência em atividade docente na área, devidamente comprovada, conforme item 5.4;

 **f)** Desenvolvimento de software / sistema computacional - Ferramenta de controle com base em planilhas eletrônicas.

 **5.3.1** O servidor deverá enviar para o *e-mail* dir.ddp@uffs.edu.br a inscrição com a documentação digitalizada que comprove os requisitos descritos na ficha de inscrição (**ANEXO III**).

 **5.3.2** Outros documentos não previstos neste edital serão analisados pela Diretoria de Desenvolvimento de Pessoal - DDP.

 **5.4** Para a comprovação da experiência em atividade docente na área, o candidato deverá atender a uma das seguintes opções:

 **a)** atividade em empresa/instituição privada: cópia da Carteira de Trabalho e Previdência Social contendo as páginas: identificação do trabalhador; registro do empregador que informe o período (com início e fim, se for o caso); e declaração do empregador com a espécie do serviço realizado ou documento que comprove a atividade desenvolvida;

 **b)** atividade em instituição pública: declaração/certidão de tempo de serviço, emitida por autoridade da instituição devidamente identificada - signatário e função/cargo, que informe o período (com início e fim, se for o caso) e a espécie do serviço realizado;

 **c)** atividade/serviço prestado por meio de contrato de trabalho: será necessária a entrega do contrato de prestação de serviço/atividade entre as partes e a declaração do contratante que informe o período (com início e fim, se for o caso) e a espécie do serviço realizado;

 **d)** atividade/serviço prestado como autônomo: será necessária a entrega de recibo de pagamento autônomo, sendo pelo menos o primeiro e os últimos recibos do período trabalhado como autônomo e declaração do beneficiado, ou seja, quem recebeu o serviço, informando o período (com início e fim, se for o caso) e a espécie do serviço realizado;

 **e)** Certificado/Declaração/Atestado devidamente registrada como ministrante de curso na referida "área".

 **5.4.1** A declaração/certidão mencionada na alínea "b" do subitem anterior deverá ser emitida por órgão de pessoal ou de recursos humanos. Não havendo órgão de pessoal ou de recursos humanos, o dirigente do órgão/instituição poderá emitir a referida declaração/certidão.

 **5.4.2** A declaração mencionada no item 5.4, alíneas "a", "b" e "c", deverá ser em papel com identificação da instituição/empresa. A declaração deverá conter a assinatura devidamente identificada com a função/cargo do emissor do documento.

 **5.5** Para a comprovar o Desenvolvimento de software / sistema computacional - Ferramenta de controle com base em planilhas eletrônicas, o candidato deverá apresentar Declaração / Atestado ou Documento informando o sistema criado, sua finalidade e a ferramenta utilizada para o desenvolvimento deste.

 **5.5.1** O documento indicado no item 5.5, deverá ser em papel com identificação da instituição/empresa e deverá conter a assinatura devidamente identificada com a função/cargo do emissor do documento.

 6 DOS RECURSOS

 **6.1** Será admitido recurso quanto:

 **a)** à homologação das inscrições;

 **b)** ao resultado preliminar.

 **6.2** O pedido de recurso se materializa por meio de documento redigido e fundamentado pelo próprio candidato.

 **6.3** No ato dos Recursos não será permitida apresentação de novos documentos, somente será aceita informação complementar à documentação enviada no ato da inscrição.

 **6.4** Os recursos deverão ser encaminhados para o e-mail: dir.ddp@uffs.edu.br, até as 17 horas do último dia estipulado por este edital.

 7 DA AVALIAÇÃO E CLASSIFICAÇÃO

 **7.1** A documentação e os recursos serão analisados pela Diretoria de Desenvolvimento de Pessoal - DDP.

 **7.2** Para efeitos de classificação serão considerados os seguintes critérios de pontuação:

     **Critério**

   **Nível/Tempo**

   **Pontos**

     Titulação **na área**

   Doutorado

   25 pontos

     Mestrado

   20 pontos

     Especialização

   15 pontos

     Graduação

   10 pontos

     Ensino Médio*

   05 pontos

     Experiência docente **na área** 

   Acima de 5 anos

   25 pontos

     Acima de 3 anos até 5 anos

   20 pontos

     Acima de 1 ano até 3 anos

   15 pontos

     De 6 meses até 1 ano

   10 pontos

     Desenvolvimento de software / sistema computacional - **Ferramenta de controle com base em planilhas eletrônicas.**

   Desenvolvimento de 6 sistemas ou mais

   25 pontos

     Desenvolvimento de 4 ou 5 sistemas

   20 pontos

     Desenvolvimento de 2 ou 3 sistemas

   15 pontos

     Desenvolvimento de 1 sistema

   10 pontos

     *****Técnico de Tecnologia da Informação: Médio Profissionalizante ou Médio completo + curso técnico em eletrônica com ênfase em sistemas computacionais.

 **7.3** Somente serão aceitos diplomas de Graduação e Pós-Graduação reconhecidos pela legislação federal vigente. Os diplomas de Graduação e Pós-Graduação obtidos em instituição estrangeira somente serão aceitos se já tiverem sido revalidados no Brasil.

 **7.4** O candidato que tiver concluído a Graduação, Especialização, Mestrado ou Doutorado e não estiver de posse do respectivo diploma, poderá obter a pontuação correspondente, se apresentar declaração oficial da instituição responsável informando que o candidato concluiu o curso com aproveitamento e cumpriu todos os requisitos para obtenção do título e que aguarda somente a emissão do diploma, acompanhado do Histórico Escolar.

 **7.5** Para efeitos de pontuação:

 **a)** em relação a titulação, será considerada unicamente a maior titulação e caso o candidato apresente duas ou mais titulações de mesmo nível, será contabilizada apenas uma;

 **b)** em relação à pontuação final, serão somados os pontos da categoria que o servidor se enquadrar em cada um dos critérios estabelecidos, conforme item 7.2 deste edital.

 **7.6** Para Titulação na área será considera a Tabela de Áreas de Conhecimento da CAPES e/ou diretrizes curriculares relacionadas.

 **7.7** Em casos de empate, serão considerados os seguintes critérios para definir a classificação:

 **a)** maior número de sistemas desenvolvidos;

 **b)** maior tempo de experiência docente na área (meses);

 **c)** maior titulação na área;

 **d)** maior tempo de exercício na UFFS (meses).

 8 DOS RESULTADOS

 **8.1** Os mesmos serão elencados por *campus* em ordem decrescente, em relação à pontuação obtida;

 **8.2** A divulgação dos resultados se dará no Boletim Oficial do site da UFFS (www.uffs.edu.br).

 9 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **9.1** Terá a inscrição indeferida o candidato que não atender rigorosamente ao estabelecido neste edital.

 **9.2** O servidor exercerá as atividades previstas por este processo seletivo no *campus* de lotação, salvo por exclusivo interesse da Administração Pública, o servidor poderá ser convidado a exercer as atividades previstas por este edital em *campus* distinto de sua lotação.

 **9.3** A seleção do instrutor não garante que o mesmo tenha o direito de ser chamado, mantendo apenas a expectativa para tanto, conforme a ordem classificatória.

 **9.4** O servidor selecionado quando convocado a ministrar o curso deverá entregar a documentação original ou autenticada, daquela já enviada no ato da inscrição.

 **9.4.1** O servidor terá **5 (cinco) dias** úteis a partir da convocação para apresentar a documentação.

 **9.4.2** O não cumprimento dos prazos estipulados, implicará em desclassificação.

 **9.5** Este edital tem validade de até 01(um) ano a contar da data da publicação do resultado final, podendo ser prorrogada uma única vez por igual período, a critério da DDP/PROGESP.

 **9.6** As atribuições do instrutor, conforme item 4 deste edital, não geram vínculo empregatício, pois trata-se de gratificação por atividade desenvolvida, externa ao cargo que ocupa, conforme Art. 76-A da Lei 8.112/1990.

 **9.7** Os instrutores convocados podem ser substituídos a qualquer momento mediante:

 **a)** não ministração dos conteúdos previstos;

 **b)** não cumprimento da carga horária prevista;

 **c)** abandono do programa;

 **d)** falta de ética em conformidade com o Decreto 1.171/1994;

 **e)** a pedido do instrutor;

 **f)** horário incompatível com o previsto no programa de capacitação;

 **g)** imposições legais que impeçam o pagamento da gratificação por encargo de curso ou concurso;

 **h)** vacância do cargo efetivo.

 **9.8** A convocação do candidato dar-se-á por meio de *e-mail* institucional do servidor junto à UFFS.

 **9.8.1** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar as postagens de convocação, encaminhadas ao *e-mail* institucional.

 **9.9** O programa e cursos poderão ser revistos e readequados para atender ordenamentos contingenciais.

 **9.10** No caso do curso ser encerrado a qualquer momento, por contingenciamento, a consequência é o encerramento das atividades de instrutoria junto ao curso, sem no entanto, encerrar as obrigações remuneratórias oriundas das atividades já desenvolvidas.

 **9.11** Servidores afastados das atribuições de seu cargo, em decorrência de afastamentos e licenças legalmente instituídos não poderão participar de eventos ensejadores do pagamento da Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso.

 **9.12** Para efeito dos requisitos deste edital, quando citada a expressão "na área", esta se refere à área para qual este processo seletivo está aberto.

 **9.13** O instrutor, selecionado por este edital, ministrará a disciplina da respectiva área atuando em uma turma. No entanto, havendo demanda, poderá o instrutor ser selecionado para atuar em mais turmas, sendo necessário observar a vigência deste edital e a carga horária máxima permitida conforme Art. 76-A, §1º, II da Lei 8.112/1990.

 **9.14** O instrutor ativo, uma vez desistindo do Programa de Capacitação, deverá participar novamente de processo seletivo para retornar ao programa.

 **9.15** Os casos omissos serão resolvidos pela DDP/PROGESP.

  

 ANEXO I

 ÁREA DO CURSO / DISCIPLINA, NÍVEL, CARGA HORÁRIA, *CAMPUS* E REQUISITOS

     **Área**

   **Disciplina**

   **Nível**

   **Carga Horária**

   ***Campus***

   **Requisitos** 

     Informática

   *LibreOffice Calc*

   Intermediário

   40 horas

   Chapecó, Cerro Largo, Erechim, Passo Fundo, Laranjeiras do Sul e Realeza

   - Titulação na área*****de Ciências da Computação; **e/ou**

 - Experiência docente na área; **e/ou**

 - Desenvolvimento de software / sistema computacional - Ferramenta de controle com base em planilhas eletrônicas.

     *****Para Titulação na área será considera a Tabela de Áreas de Conhecimento da CAPES e/ou diretrizes curriculares relacionadas.

  

 ANEXO II

 CURSO DE INFORMÁTICA PARA SERVIDORES DA UFFS

 **1 Disciplina / Nível:** *LibreOffice Calc* - Intermediário.

 **2 Objetivo Geral:** O objetivo deste curso é aperfeiçoar os conhecimentos dos servidores da UFFS na ferramenta *LibreOffice Calc*, possibilitando a criação, a edição e a exploração de planilhas, relatórios e gráficos diversos, visando a eficácia do serviço público e contribuindo para o desenvolvimento pessoal.

 3 Conteúdo Programático:

 **a)** Conceituações básicas sobre planilhas;

 **b)** Layout do software, teclas de atalho e funções de exibição;

 **c)** Formatação de células, linhas e colunas;

 **d)** Funções básicas (Data e Hora, Financeiras, Informações, Lógicas, Estatísticas, Planilha e Texto);

 **e)** Transformando dados em informações a partir do uso de Gráficos;

 **f)** Transformando Gráficos em apresentações;

 **g)** Aplicação prática de planilhas de controle.

 **4 Carga Horária:** 40 horas

 **5 Público-alvo:** Técnicos Administrativos em Educação e Docentes, com conhecimento básico na disciplina.

  

 ANEXO III

 FICHA DE INSCRIÇÃO PARA INSTRUTOR DO CURSO DE INFORMÁTICA

     **Nome:**

   **SIAPE:**

     ***Campus:***

   **Data Exercício na UFFS:**

     **PREENCHA A ALTERNATIVA EM QUE SE ENQUADRAR**

     **Nível**

   **Área conhecimento/curso**

     Doutorado

       Mestrado

       Especialização

       Graduação

       Ensino Médio*****

       **Tempo de Experiência Docente (na Área)**

     De 6 meses até 1 ano

   Acima de 1 ano até 3 anos

   Acima de 3 anos até 5 anos

   Acima de 5 anos

               **Desenvolvimento de software / sistema computacional (na Área)**

     Desenvolvimento de 1 sistema

   Desenvolvimento de 2 ou 3 sistemas

   Desenvolvimento de 4 ou 5 sistemas

   Desenvolvimento de 6 sistemas ou mais

               **Especificar o horário de entrada e saída, para o caso de Servidores Técnicos; ou o turno das atividades docentes, para os Professores.**

     **Expediente**

   Segunda

   Terça

   Quarta

   Quinta

   Sexta

   Sábado

     Manhã

                 Tarde

                 Noite

                                 **Especificar o horário disponível para capacitação:**

     Segunda

   Terça

   Quarta

   Quinta

   Sexta

   Sábado

                   Observações:

 -

 -

 -

 -

 -

 -

 -

 -

 -

     Anexos (relação):

 -

 -

 -

 -

 -

 **-**

     *****Técnico de Tecnologia da Informação - Médio Profissionalizante ou Médio completo + curso técnico em eletrônica com ênfase em sistemas computacionais.

 Local e Data

 Assinatura

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de julho de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 562/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0562/@@download/documento_historico)     
      