        Fiscal De Contrato 02  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores WELLINGTON TISCHER, ARQUITETO E URBANISTA, SIAPE 1639163 e SILVIO ANTONIO TESTON, ENGENHEIRO ELETRICISTA, SIAPE 1762435, para serem os fiscais responsáveis por acompanhar o andamento e a execução do contrato firmado com a empresa AS BUILT ENGENHARIA DE PROJETOS LTDA, Processo 23205.007826/2011-13, Contrato nº 050/2012.

 **Art. 2º** DESIGNAR a Comissão de Apoio a Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra referente processo de licitação/pregão eletrônico nº 70/2011, processo nº 23205.007826/2011-13, que teve como vencedora a empresa AS BUILT ENGENHARIA DE PROJETOS LTDA, Contrato nº 050/2012.

 **Art. 3º** DESIGNAR como Presidente da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra o servidor PAULO ROBERTO PINTO DA LUZ, SECRETÁRIO ESPECIAL DE OBRAS, SIAPE 1160524.

 **Art. 4º** DESIGNAR como Membros da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra os seguintes membros:

 **a)** RODRIGO EMMER, DIRETOR DE OBRAS, SIAPE, 1770862

 **b)** SCHEYLA MARIA CARDINAL, ASSISTENTE EM ADMINISTRAÇÃO, SIAPE 1767634

 **c)** ADEMIR TANCINI, ENGENHEIRO SANITARISTA, SIAPE 1940448

 **d)** DANIEL ESPING, ENGENHEIRO MECÂNICO, SIAPE 1940221

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de julho de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 102/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0102/@@download/documento_historico)     
      