        Fiscal de Contrato - Contrato 111-2014 - Rdc 007-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 111/2014, decorrente do R.D.C. Eletrônico nº 007/2014, Processo nº 23205.001102/2014-17, contratada a empresa ROSA & DARTORA SERVIÇOS E REPRESENTAÇÃO COMERCIAL LTDA-ME: I - Campus Cerro Largo/RS: a) Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524; b) Gestor Suplente: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862; c) Fiscal Titular: Paulo Roberto Hedgens, Engenheiro Civil, Siape 1948305; d) Fiscal Suplente: Daniel Espig, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221. II - Campus Erechim/RS: a) Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524; b) Gestor Suplente: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862; c) Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330; d) Fiscal Suplente: Daniel Espig, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221. Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido Contrato é a contratação, no regime de execução de empreitada por preço unitário de empresa especializada para a execução dos serviços de engenharia necessários à instalação de gases especiais ultra puros para equipamentos analíticos de alta precisão, compreendendo a execução de linhas de distribuição, centrais de armazenamento, e postos de consumo capazes de atender cromatógrafo gasoso acoplado a espectrômetro de massa e espectrômetro de absorção atômica, sendo as obras executadas em etapa única nos Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, localizados nos municípios de Cerro Largo/RS e Erechim/RS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de dezembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 292/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0292/@@download/documento_historico)     
      