        Institui Comissão de Inventário Anual dos Bens Permanentes 2015 Campus Erechim  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e considerando a Instrução Normativa nº 205, de 08 de abril de 1988, da Secretaria de Administração Pública, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão de Inventário Anual dos Bens Permanentes - 2015, do *Campus* Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores:

 **I -** Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Siape 2052699 (Presidente);

 **II -** Cristiana Paula Girotto, Siape 2124305;

 **III -** Daniel de Castro Gonçalves, Siape 2078676;

 **IV -** Domingos Roque Pavan, Siape 1906527;

 **V -** Eleandro Jorge Bressan, Siape 2192072;

 **VI -** Ferrnando Loris Ortolan, Siape 1897648;

 **VII -** Sheila Marques Duarte Bassoli, Siape 1052157;

 **VIII -** Tatiane Marmentini de Oliveira, Siape 1792911.

 **Art. 3º** Cada membro da comissão fará *jus* a 20 (vinte) horas semanais para realização dos trabalhos de inventário.

 **Art. 4º** O prazo para realização dos trabalhos **inicia-se em 09 de novembro e encerra-se em 11 de dezembro do corrente ano**.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de novembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1238/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1238/@@download/documento_historico)     
      