        RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI  

O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, torna público o resultado final referente ao EDITAL Nº 497/UFFS/2016 PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI.

 **1** Estão classificados e aptos para preencher as vagas correspondentes nos cursos de graduação os seguintes candidatos:

     **CLASSIFICAÇÃO**

   **NOTA**

   **CANDIDATO(A)**

   **CURSO**

     1º

   12

   1. FRANÇOISE FRANÇOIS

   ADMINISTRAÇÃO

     2º

   11*

   2. JOSUE JULIEN

   ADMINISTRAÇÃO

     3º

   11*

   3. JONATHAN VIXAMAR

   Reopção**

     4º

   10

   4. DENIS JEAN

   Reopção**

     5º

   9

   5. JAUDE DESIR

   Reopção**

     6º

   7

   6. MARCELINE VOLTAIRE

   Reopção**

     7º

   6

   7. JODACIN GERVE

   CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

     8º

   5

   8. ANGELEAU JEAN

   Reopção**

     Não classificado

   N/C

   9. WILSONN JOSE

   -

     ***** Desempate com base no critério descrito no item 3.6 do Edital Nº 497/UFFS/2016.

 ****** Os candidatos poderão escolher um curso de graduação com base no item 3.14 do Edital Nº 497/UFFS/2016.

 **2** Os candidatos classificados nos termos deste edital deverão efetivar a sua matrícula, pessoalmente ou mediante procurador com procuração assinada na Secretaria Acadêmica do *campus* Chapecó, sala 103, Bloco B, Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó - SC, das 8h às 12h e das 13h às 17h, no dia 21 de julho de 2016.

 **2.1** A matrícula em Curso de Graduação caracteriza o vínculo do(a) estudante com a Universidade.

 **2.2** Para efetivar a matrícula, o estudante deverá apresentar documento de identidade com foto.

 **2.3** O procurador do candidato deverá comparecer com procuração e apresentar um documento de identidade com foto, em consonância com o constante na procuração.

 **2.4** O candidato classificado nos termos deste Edital que não comparecer, pessoalmente ou não constituir procurador para efetivação da matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.

 **2.5** No ato da efetivação da matrícula, candidatas do sexo feminino até 40 anos, deverão apresentar comprovante de vacinação contra rubéola, nos termos da Lei Estadual nº . 10.196/SC, de 24 de julho de 1996 (exigência feita exclusivamente para as candidatas).

 **2.6** O não atendimento, por parte dos candidatos, dos critérios indicados neste Edital, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, sem possibilidade de reclassificação.

 **3** Os candidatos classificados em vagas de reopção deverão comparecer no dia 22/07/2016, às 14h, para inscrição presencial na Secretaria Acadêmica do *campus* Chapecó, sala 103, Bloco B, Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó - SC.

 **3.1** O não comparecimento implicará na desistência da vaga e na perda do direito de acessar um curso de graduação da UFFS.

 **4** As aulas iniciarão no dia 01/08/2016.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de julho de 2016.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 602/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0602/@@download/documento_historico)     
      