        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 28/2017, Processo nº 23205.003236/2017-53  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 28/2017, Processo nº 23205.003236/2017-53:

 **I. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Administração):**  
a) Fiscal Titular: Francesco Jurinic, Tecnólogo em Química, Siape 2124404 (itens 46, 47, 68, 71, 95, 96, 97, 100, 111 e 112);  
b) Fiscal Suplente: Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246 (itens 46, 47, 68, 71, 95, 96, 97, 100, 111 e 112)  
c) Fiscal Titular: Roberta Daniele Klein, Técnica de Laboratório/Bilogia, Siape 2420295 (itens 4, 14, 40, 41, 42, 43, 44, 53, 54, 55, 58 e 113);  
d) Fiscal Suplente: Anadésia Britzke, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929188 (itens 4, 14, 40, 41, 42, 43, 44, 53, 54, 55, 58 e 113).  
e) Fiscal Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativos, Siape 1911255 (item 74);  
f) Fiscal Suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976 (item 74).

 **II. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios - itens 01 a 88, 101 e 102):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2131973;  
c) Fiscal Titular: Roberta Daniele Klein, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2420295;  
d) Fiscal Suplente: Anadésia Britzke, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929188.

 **III. *Campus* Chapéco-SC (Coordenação Administração):**  
a) Gestor Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Coordenador Administrativo, Siape 1904334;  
b) Gestor Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826  
a) Fiscal Suplente: Daiane Lemes Pereira, Assistente em Administração, Siape 2289054.

 **IV. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais - itens 01 a 88, 101 e 102):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor suplente: Siumar Pedro Tironi, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1810571;  
c) Fiscal Titular: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro/Área Agronomia, Siape 2089737;  
d) Fiscal Suplente: Edson da Silva, Técnico em Agropecuária, Siape 1956778.

 **V. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Laboratórios - itens 01 a 88, 101 e 102):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1808020;  
c) Fiscal Titular: Marina Pissatto, Técnica de Laboratório/Agronomia, Siape 2388255;  
d) Fiscal Titular: Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1879947;  
e) Fiscal Suplente: Eliane Marines Braatz Imlau, Assistente em Administração, Siape 1587749.

 **VI. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Administrativa):**  
a) Gestor Titular: Guilherme Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
b) Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
c) Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
d) Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **VII. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais - itens 01 a** **88, 101 e 102):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Maurício Trindade Viegas, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 2388998;  
c) Fiscal Titular: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302;  
d) Fiscal Suplente: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204.

 **VIII. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios - itens 01 a 88, 101 e 102):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Angela Camila Grando Deffaci, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Ândrea Machado Pereira Franco, Técnica de Laboratório/Hidrologia e Solos, Siape 2388482;  
d) Fiscal Suplente: Davison Jose Bezerra de Oliveira Silva, Técnico de Laboratório/Química, Siape 2398306.

 **IX. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios - itens 01 a 88, 101 e 102):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Silvana da Costa, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1981728;  
c) Fiscal Titular: Augusto César Prado Pomari Fernandes, Técnico Laboratório/Agronomia, Si ape 1216185;  
d) Fiscal Suplente: Marcelo Grassi, Tecnólogo em Química, Siape 1164397.

 **X. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais - itens 01 a 88, 101 e 102):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestora Suplente: José Francisco Grillo, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1837877;  
c) Fiscal titular: Susanna Ziegler Lírio, Médica Veterinária, Siape 1771833;  
d) Fiscal Suplente: Dayane Regina Lenz, Engenheira de Pesca, Siape 2383843.

 **XI. *Campus* Passo Fundo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios - itens 01 a 88, 101 e 102):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto dos Laboratórios, Siape 2139863;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 2058443;  
d) Fiscal Suplente: Felipe Diehl, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1212480.

 **XII. *Campus* Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais - itens 01 a 88, 101 e 102):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Hugo Franciscon, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 2386301;  
c) Fiscal Titular: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211;  
d) Fiscal Suplente: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 1879707.

 **XIII. *Campus* Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios - itens 01 a 88, 101 e 102):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Edson Antonio Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079  
c) Fiscal Titular: Everton Junior Pelisson, Administrador, Siape 2021390;  
d) Fiscal Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratórios/Química, Siape 1894471.

 **XIV. *Campus* Realeza-PR (Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária - itens 01 a 88, 101 e 102):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1798893;  
c) Fiscal Titular: Leonardo Gruchouskei, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 1948118.  
d) Fiscal Suplente: Caroline Baldessar Dal Molin, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2033545.

 **XV. Departamento de Manutenção e Conservação de Bens Permanentes (itens 26, 27,** **45, 89, 90, 91 e 92):**  
a) Gestor Titular: Carlos Alberto Madalosso de Souza, Assistente em Administração, Siape 1945816;  
b) Gestor Suplente: Gilberto Matias Rufattto, Administrador, Siape 1054523;  
c) Fiscal Titular: André Tiago Andreola, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1962760;  
d) Fiscal Suplente: Paulo Didone Junior, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1943251.

 **XVI. Departamento de Qualidade de Vida:**  
a) Fiscal Titular: Alexandre Pereira, Engenheiro de Segurança do Trabalho, Siape 2377832;  
b) Fiscal Suplente: Eduardo Luiz Tomasini, Assistente em Administração, Siape 1645650.

 **XVII. Diretora de Alimentação e Nutrição:**  
a) Gestor Titular: Bruna Roniza Mussio, Nutricionista, Siape 1772003;  
b) Gestor Suplente: Vanessa Ferreira do Lago, Assistente em Administração, Siape 1778334;  
c) Fiscal Titular: Patricia Graziele Dallastra, Nutricionista, Siape 2144230;  
d) Fiscal Suplente: Diogo Della Flora Cristofari, Assistente em Administração, Siape 1943391.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços visando à aquisição de equipamentos de proteção individual – EPI’s para atendimento das demandas dos servidores da UFFS e alguns itens para segurança de alunos durante aulas práticas.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de março de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 55/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0055/@@download/documento_historico)     
      