      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 396/PROAD/UFFS/2021](/atos-normativos/portaria/proad/2021-0396) 

   Altera a composição da comissão de servidores, designados para atuar como gestores e fiscais do Contrato nº 39/2017, constituída pela Portaria 325/PROAD/UFFS/2019.  

O PRÓ**-**REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** ALTERAR a composição dos membros da comissão de servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuar como Gestores e Fiscais do Contrato nº 39/2017, decorrente do Pregão Eletrônico nº 23/2017, Processo nº 23205.002745/2017-69, contratada a empresa JM EXTINTORES CAÇADOR EIRELI – ME:

 **I - *Campus* Chapecó-SC e Reitoria:**

 a) gestor titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;

 b) gestor suplente: Diego de Souza Boeno, Coordenador Administrativo, Siape 2139439;

 c) fiscal setorial: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;

 d) fiscal setorial suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;

 e) fiscal titular: Alexandre Pereira, Engenheiro de Segurança do trabalho, Siape 2377832 (Reitoria);

 f) fiscal suplente: Edson Alexandre Tadioto, Assistente em Administração, Siape 1768120;

 g) fiscal titular: João Felipe Hudyma de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331 (*Campus* Chapecó**-**SC);

 h) fiscal suplente: Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826 (*Campus* Chapecó**-**SC).

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS. 

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para prestação de serviços de manutenção de extintores e mangueiras de incêndio nos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS. 

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 325/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0325), de 03 de dezembro de 2019. 

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de novembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  30 de novembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 291/PROAD/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0291/@@download/documento_historico)     
      