        ESTABELECE NORMAS NECESSÁRIAS PARA CONTROLE E FISCALIZAÇÃO NA AQUISIÇÃO RECEBIMENTO E USO DE PRODUTOS QUÍMICOS CONTROLADOS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, visando contemplar a [PORTARIA Nº 1210/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1210), que cria a Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios e a [PORTARIA Nº 1445/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1445), que designa os membros da Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios, ou as que venham substituí-las, resolve:   **Art. 1º**  ESTABELECER as normas necessárias para o devido controle e fiscalização no que se refere à aquisição, recebimento e uso de produtos químicos controlados pelo Exército (Diretoria de Fiscalização de Produtos Controlados do Exército) e pela Polícia Federal (Divisão de Controle de Produtos Químicos - DCPQ), em cumprimento às seguintes legislações: **I -**  Lei nº 10.357, de 27 de dezembro de 2001 - Estabelece normas de controle e fiscalização sobre produtos químicos que direta ou indiretamente possam ser destinados à elaboração ilícita de substâncias entorpecentes, psicotrópicas ou que determinem dependência física ou psíquica, e dá outras providências; **II -**  Decreto nº 4.262 de 10 de junho de 2002 - Regulamenta a Lei nº 10.357, de 27 de dezembro de 2001; **III -**  Portaria nº 240, de 12 de março de 2019. Estabelece procedimentos para o controle e a fiscalização de produtos químicos e define os produtos químicos sujeitos a controle pela Polícia Federal. **IV -**  Decreto nº 10.030 de 30 de setembro de 2019 - Aprova o Regulamento de Produtos Controlados. **V - Portaria nº 118 de 04 de outubro de 2019 (** COLOG) - Dispõe sobre a lista de Produtos Controlados pelo Exército e dá outras providências.   **Art. 2º**  Esta Portaria compreende as atividades com produtos químicos controlados que serão utilizados nas dependências da UFFS com as seguintes finalidades: **I -**  Ensino - aulas com práticas experimentais ministradas aos cursos de graduação e pós-graduação; **II -**  Projetos de pesquisa e extensão; **III -**  Prestação de serviços. **Parágrafo único.**  Os responsáveis por atividades que não estejam contempladas nesta Portaria, mas que ensejam a aquisição e uso de produtos químicos controlados pelos órgãos supracitados, deverão informar tal fato ao membro da Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios no seu respectivo *campus* , *designados pela*  [PORTARIA Nº 1445/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1445),   **Art. 3º**  Os interessados em adquirir produtos químicos controlados, a fim de verificar a permissão para o produto de interesse e os trâmites para aquisição, deverão consultar previamente a Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios. **§ 1º**  Produtos controlados pelo Exército Brasileiro necessitam de autorização para compra ou certificado de registro junto ao Exército, a depender das particularidades das exigências de cada Regional Militar. **§ 2º**  Produtos controlados pela Polícia Federal necessitam de Certificado de Licença de Funcionamento junto ao órgão. **§ 3º Os** produtos controlados ainda não autorizados pelos órgãos fiscalizadores a que se refere esta portaria, terão sua licença ou autorização de compra solicitadas pela Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios.   **Art. 4º**  Deverão ser informadas, à Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios, o recebimento de produtos controlados realizados em todo o âmbito da UFFS, indiferente da forma ou fonte de aquisição.   **Art. 5º**  Os documentos e notas fiscais que comprovem a aquisição de produtos controlados, originais, deverão ser arquivados pelos setores responsáveis, ou ainda, pela Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios durante o tempo que determinam as legislações mencionadas no Art. 1º. **Parágrafo único.**  Para os produtos controlados pela Polícia Federal ou Exército provenientes de projeto de pesquisa ou extensão, adquiridos por fontes diversas ao Departamento de Materiais Consumíveis de Laboratórios, o responsável pela aquisição, em conjunto com o membro da Comissão Permanente de Registro e Licença e Funcionamento de Laboratórios, deverá observar o fluxo abaixo, quanto ao registros e controles: a) Abrir um processo no SIPAC (mesa virtual), Tipo: Nota Fiscal; Classe: 034.1; Material: Controle de estoque; Resumo da Classe: "Registro de material controlado pela Polícia Federal e/ou Exército, adquirido através de Projeto de Pesquisa (ou Extensão): Edital nº XXXX, órgão XXXX". Na sequência, encaminhar ao Almoxarifado de Laboratório do respectivo Campus. b) O Agente de Almoxarifado efetuará o registro do material no sistema, utilizando a Transação 35 - Entrada Por Aquisição com Recurso de Projeto, emitirá a Nota de Entrada e anexará ao Documento da mesa virtual, devolvendo o documento ao Professor para conhecimento deste e arquivamento. c) A guarda e movimentação deste material deverá ser acordada diretamente entre o Requisitante e o Agente de Almoxarifado em cada Campus, observando procedimentos legais pertinentes para garantir a segurança e adequado controle de estoque.   **Art. 6º**  Os responsáveis por produtos controlados não declarados e não informados à Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios, que por ocasião da fiscalização dos órgãos competentes, estiverem de posse de produtos em situação irregular, estarão sujeitos às sanções e penalidades previstas na legislação vigente.  **Art. 7º E** xtravio ou roubo de produtos controlados, deverá ser imediatamente informado à Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios, a qual procederá de acordo com as medidas dispostas na legislação vigente e exigidas pelos órgãos fiscalizadores.   **Art. 8º**  É responsabilidade dos requisitantes registrar o consumo de produtos químicos controlados em protocolos específicos, a serem fornecidos pelo membro da Comissão Permanente de Registro e Licença de Funcionamento de Laboratórios do *campus*  correspondente, para proporcionar o controle através do programa Mapas de Controle da Polícia Federal.   **Art. 9º**  É obrigatório e de responsabilidade dos servidores e setores que farão a aquisição e uso de produtos químicos controlados prestar as informações definidas nesta Portaria.   **Art. 10**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 1211/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1211), de 22 de outubro de 2014.   **Art. 11**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de abril de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 409/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0409/@@download/documento_historico)     
      