        ALTERA PORTARIA Nº 534/GR/UFFS/2020  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  ALTERAR o Art. 2 **º**  da [PORTARIA Nº 534/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0534), de 22 de maio de 2020, que passa a vigorar com a seguinte redação: “ **Art. 2º**  DESIGNAR os seguintes membros, sob a presidência do primeiro, para compor a Comissão: **I -**  Representantes da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura: a) Patricia Romagnolli, Siape 1842830; b) Nerandi Luiz Camerini, Siape 1786828; c) Everton Gabriel Bortoletti, Siape 1792418; d) Ademir Luiz Bazzotti, Siape 1165573; **II -**  Representantes da Pró-Reitoria de Graduação: a) Jeferson Saccol Ferreira, Siape 1770611; b) Hugo Von Linsingen Piazzetta, Siape 1583122; c) Adriana Folador Faricoski, Siape 1905994; d) Neuza Maria Franz Blanger, Siape 1907116; e) Rosenei Cella, Siape 1848487; **III -**  Representantes do *Campus*  Laranjeiras do Sul: a) Cristian Ricardo de Oliveira Castro Pazini, Siape 2945551; b) Jorge Erick Garcia Parra, Siape 1872818; **IV -**  Representantes do *Campus*  Realeza: a) Aline Portella Biscaino, Siape 2145228; b) Antonio Marcos Myskiw, Siape 1769697; **V -**  Representante do *Campus*  Chapecó a) Maria Lúcia Marocco Maraschin, Siape 1836236; **VI)**  Representante do *Campus*  Erechim: a) Sandra Simone Höpner Pierozan, Siape 2052692; VII - Representantes do *Campus*  Cerro Largo: a) Danusa de Lara Bonotto, Siape 1804904; b) Judite Scherer Wenzel, Siape 1800829; **VIII)**  Representantes do *Campus*  Passo Fundo; a) Adelmir Fiabani, Siape 1626386; b) Marina Miri Braz Beccari, Siape 1160613.”   **Art. 2º**  ALTERAR o inciso III do Art. 3 **º,** que passa a vigorar com a seguinte redação: “III - Propor metologias sobre os próximos passos do processo de implementação das diretrizes da extensão, atendendo aos prazos apontados pela PROEC/PROGRAD, sobretudo os legais.”   **Art. 3º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de junho de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 625/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0625/@@download/documento_historico)     
      