      **Alterado por:**  [EDITAL Nº 187/GR/UFFS/2017](/atos-normativos/edital/gr/2017-0187) 

  [EDITAL Nº 427/GR/UFFS/2017](/atos-normativos/edital/gr/2017-0427) 

  [EDITAL Nº 434/GR/UFFS/2017](/atos-normativos/edital/gr/2017-0434) 

   PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EDUCAÇÃO - PPGE/UFFS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação em Educação (PPGE), Curso de Mestrado, com ingresso em 2017.2, conforme normas estabelecidas neste edital.

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** Podem se inscrever no Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Educação, da UFFS, Curso de Mestrado, candidatos que concluíram curso superior de Graduação reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, ou candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de Graduação até o ato de matrícula.

 2 DAS VAGAS

 **2.1** Serão ofertadas 20 vagas no Programa de Pós-Graduação em Educação, Curso de Mestrado, para ingresso no segundo semestre de 2017.

 **2.1.1** De acordo com o disposto no artigo 8º , da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI, ficam reservadas 2 (duas) vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Educação, da UFFS, Curso de Mestrado, para candidatos autodeclarados indígenas, classificados no processo seletivo.

 **2.1.2** Observa-se que não havendo candidatos indígenas para ocuparem essas vagas, estas serão preenchidas pelos demais candidatos, na ordem de sua classificação.

 **2.1.3** De acordo com o disposto no artigo 4º , da Resolução nº 4/2015 - CONSUNI/CGRAD, fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Estudos Linguísticos, Curso de Mestrado, para candidatos com deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação, classificados no processo seletivo.

 **2.1.3** De acordo com o disposto no artigo 4º , da Resolução nº 4/2015 - CONSUNI/CGRAD, fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Educação, Curso de Mestrado, para candidatos com deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação, classificados no processo seletivo.

 ***Nova redação dada pelo Edital de Retificação nº 434/UFFS/2017.***

 **2.1.4** Não havendo candidatos com deficiência para ocuparem a vaga, esta será preenchida por outro candidato, obedecendo a ordem de classificação

 **2.2** O preenchimento total das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

 **2.3** A distribuição das vagas está relacionada por linha de pesquisa do PPGE, no quadro abaixo:

     **Linha de Pesquisa**

   **Vagas**

     **1. Políticas Educacionais**

   Até 10

     **2. Conhecimento e Desenvolvimento nos Processos Pedagógicos**

   Até 10

     3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **10 de março** a **10 de abril de 2017**, das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, na Secretaria Acadêmica da pós-graduação, sala 309, 3º andar, bloco da Biblioteca, *Campus* Chapecó, sito a: Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC.

 **3.1.1** Será aceito envio de inscrições pelo Correio, via Sedex, aos cuidados da Secretaria Acadêmica (pós-graduação), **desde que a postagem ocorra até o dia de 10 abril de 2017**, no horário de atendimento dos Correios, remetido ao endereço: Avenida General Osório, nº 413 D, Caixa Postal 181, Bairro Jardim Itália, Chapecó-SC, CEP 89802-210.

 **3.1.2** As inscrições via Sedex serão recebidas **até o dia 13 de abril de 2017,** sendo que a UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas/atrasos decorrentes da prestação de serviços dos Correios.

 **3.2** Para efetuar a inscrição o candidato deve apresentar os seguintes documentos:

 **I -** formulário de inscrição, conforme **Anexo I**, **devidamente preenchido e assinado;**

 **II -** cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 **III -** cópia simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula;

 **IV -** cópia simples do Histórico Escolar de graduação;

 **V -** *Curriculum vitae* impresso, na versão fornecida pela Plataforma *Lattes* do CNPq (modelo resumido padrão), **não documentado**;

 **VI -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da **Certidão de** **Quitação Eleitoral atualizada** (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)), no caso de candidato brasileiro.

 **VII -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro;

 **VIII -** Comprovante de vacinação contra Rubéola para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº 10.196/SC de 24/7/1996;

 **IX -** Pré-projeto de pesquisa contendo (cópia impressa): indicação da linha de pesquisa a qual se candidata, título, problema da investigação, questões de pesquisa, objetivos, relevância acadêmica e social, breve base teórica, metodologia, cronograma e referências. A formatação do texto segue a configuração estabelecida pelas normas vigentes da ABNT: **até 5 páginas**, fonte 12, Time New Roman, espaço 1,5 entre linhas, margem esquerda e superior de 3 cm e direita e inferior de 2 cm.

 **3.2.1** Para os candidatos autodeclarados indígenas deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.2, a documentação de "manifestações de pertencimento à etnia", abaixo relacionada, conforme o artigo 6º , da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI:

 **I -** Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 **II -** Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 **III -** Declaração pessoal de pertença a grupo indígena;

 **3.2.2** A inscrição de portador de diploma de graduação expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado poderá ser admitida desde que o candidato comprove, no ato da matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil.

 **3.3** No Formulário de Inscrição, o candidato deverá, obrigatoriamente, indicar a linha de pesquisa a qual está concorrendo, a saber: (1) Políticas Educacionais; (2) Conhecimento e Desenvolvimento nos Processos Pedagógicos.

 **3.3.1** A relação de docentes do PPGE está disponível no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Pós-Graduação> *stricto sensu* > Mestrado em Educação).

 **3.4** O candidato que necessitar de atendimento especial para a realização da prova deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários.

 **3.5** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Seleção.

 **3.6** A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo 2017.2 será divulgada no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação > *stricto sensu* > Mestrado em Educação) a partir de **28 de abril de 2017.**

 4 DO PROCESSO SELETIVO

 **4.1** O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGE - UFFS, previamente designada por Portaria.

 **4.2** O Processo Seletivo constará de duas etapas:

 **a)** A primeira etapa, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de prova escrita de conhecimento específico.

 **b)** A segunda etapa, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e sobre o *curriculum vitae*.

 **4.2.1** Todas as etapas do Processo Seletivo serão realizadas no *Campus* Chapecó, em Chapecó-SC, nas datas definidas neste edital, em locais e horários a serem divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação> *stricto sensu* > Mestrado em Educação).

 **4.2.2** O candidato deverá comparecer ao local de realização de cada uma das etapas do Processo Seletivo munido de original do documento oficial de identificação com foto.

 **4.2.3** A prova escrita deverá ser identificada apenas com o número do protocolo de inscrição do candidato.

 **4.3** A prova escrita, sem consulta, sobre conhecimento específico será composta de questões discursivas, elaboradas por membros da Comissão de Seleção a partir da bibliografia indicada no item **4.3.5** deste edital.

 **4.3.1** A questão da prova escrita sobre a qual os candidatos deverão dissertar será definida através de sorteio público que acontecerá 10 minutos antes do início da prova.

 **4.3.2** A prova escrita, de natureza argumentativa, deve ser elaborada de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos candidatos considerando:

 **I -** Domínio de conhecimentos relativos aos temas gerais da educação;

 **II -** Domínio da expressão escrita em língua portuguesa e capacidade de argumentação;

 **III -** Interlocução com a questão sorteada e com o pré-projeto de pesquisa proposto;

 **IV -** Articulação com a linha de pesquisa;

 **V -** Capacidade de análise crítica e síntese.

 **4.3.3** A prova escrita terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 4 (quatro) horas.

 **4.3.4** A resposta à questão sorteada para a prova escrita deverá ser redigida em língua portuguesa, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta.

  

 **4.3.5** A bibliografia indicada para a prova escrita sobre conhecimento específico é a que segue:

 **a)** DOURADO, Luiz Fernandes. Sistema nacional de educação, federalismo e os obstáculos ao direito à Educação Básica. **Educação e Sociedade**, v. 34, n. 124, p. 761-785, 2013. Disponível em <http://www.scielo.br/pdf/es/v34n124/07.pdf>

 **b)** LOMBARDI, José Claudinei. SAVIANI, Dermeval. SANFELICE, José Luís. **Capitalismo, Trabalho e Educação.** São Paulo: Autores e Associados, 2002.

 **c)** FREIRE, Paulo. **Pedagogia do Oprimido.** ed. Rio de Janeiro: Paz e Terra, 1981.

 **d) Pedagogia da Autonomia: saberes necessários prática educativa**. São Paulo: Paz e Terra, 1996.

 **d) \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. Pedagogia da Autonomia: saberes necessários prática educativa**. São Paulo: Paz e Terra, 1996.

 ***Nova redação dada pelo Edital de Retificação nº 187/GR/UFFS/2017***

 **e)** MÉSZÁROS, István. **A Educação Para Além do Capital**. Trad. Isa Tavares. São Paulo: Boitempo, 2005.

 **f)** REGO, Teresa Cristina (Org.). Cultura, Aprendizagem e Desenvolvimento: Jerome Bruner; Michael Cole; James V. Wertsch; Ana Teberosky; Oliver Sacks. **Coleção Pedagogia Contemporânea**. 1. ed. Petrópolis/ São Paulo: Vozes/Segmento, 2011. v.2. 106

 **g)** SANTOS, Boaventura de Souza. **A Gramática do Tempo: para uma nova cultura política.** São Paulo: Cortez, 2006.

 **h)** SANTOS, Milton. **Por uma outra globalização: do pensamento único à consciência universal**. 6ªed., Editora Record: Rio de Janeiro: Editora Record, 2001.

 ****i)**** SAVIANI, Dermeval; DUARTE, Newton. A formação humana na perspectiva histórico-ontológica. **Revista Brasileira de Educação**, vol.15, n.45, pp. 422-433, 2010. Disponível em: [www.scielo.br/pdf/rbedu/v15n45/02](http://www.scielo.br/pdf/rbedu/v15n45/02).

 **4.3.6** O pré-projeto de pesquisa deve ser elaborado de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos candidatos considerando:

 **I -** Aderência ao Programa e à linha de pesquisa indicada no formulário de inscrição;

 **II -** Clareza na apresentação do objeto de pesquisa;

 **III -** Pertinência quanto à problematização do objeto;

 **IV -** Pertinência e atualidade do referencial teórico indicado;

 **V -** Adequação do referencial metodológico proposto.

 4.4 Avaliação da 1º etapa:

 **4.4.1** A prova escrita será avaliada por, no mínimo, dois avaliadores pertencentes ao corpo docente permanente do PPGE - UFFS, que atribuirão nota de 0 (zero) a 10 (dez) de acordo com os critérios definidos nos itens 4.3.2. e 4.3.6.

 **4.4.2** A nota da prova escrita de conhecimento específico expressará a média aritmética das notas dadas pelos avaliadores.

 **4.4.3** Serão considerados aprovados, nesta etapa do Processo Seletivo, os candidatos que obtiverem média aritmética igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero).

 4.5 Avaliação da 2º etapa:

 **4.5.1** A arguição do candidato sobre o pré-projeto de pesquisa e sobre o *curriculum vitae*, segunda e última etapa do Processo Seletivo, será realizada perante Banca Examinadora, constituída por no mínimo dois docentes do corpo docente permanente do PPGE, vinculados à Linha de Pesquisa indicada pelo candidato.

 **4.5.2** Apenas os candidatos aprovados na primeira etapa participarão da arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e sobre o *curriculum vitae*.

 **4.5.3** Serão objeto de avaliação da segunda etapa de seleção: as capacidades do candidato para a exposição oral sobre a sua intenção de pesquisa, sobre sua experiência profissional e sobre sua produção intelectual; clareza na exposição das partes que compõem o pré-projeto de pesquisa, conforme critérios definidos no item 4.3.6.

 **4.5.4** Será considerado aprovado na segunda etapa do processo seletivo o candidato que obtiver média aritmética mínima igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero).

 **4.5.5** Posterior à arguição de todos os candidatos da banca, será emitida ata a ser encaminhada à Comissão de Seleção.

 4.6 O resultado de cada uma das etapas de seleção será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação> *stricto sensu* > Mestrado em Educação), contendo exclusivamente a relação dos candidatos classificados.

 **4.7** Para efeito de classificação final serão considerados aprovados os candidatos que obtiverem nota final, dada pela média aritmética das notas da primeira e segunda etapas, igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero), sendo selecionados para ingresso os primeiros classificados de acordo com o número de vagas ofertadas por linha de pesquisa no Processo Seletivo. Os demais aprovados constarão na lista de suplentes por linha de pesquisa.

 **4.8** Ocorrendo empate na classificação do processo seletivo, para efeito de classificação, o critério de desempate será a idade do candidato dando-se preferência ao de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da Lei Federal 0.741/03.

 **4.9** Ao final do processo de seleção será divulgada a lista geral dos candidatos classificados com a indicação da linha de pesquisa e o nome do orientador.

 5 DO CRONOGRAMA

 **5.1** O Processo Seletivo ocorrerá conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA** 

     Inscrições 

   De 10/03/2017 a 10/04/2017

     Divulgação da relação de inscrições homologadas

   A partir de 28/04/2017

     Prova escrita (primeira etapa do processo seletivo)

   Dia 17/05/2017

     Divulgação dos resultados da primeira etapa

   A partir de 29/05/2017

     Arguição sobre o pré-projeto e sobre *curriculum vitae* (segunda etapa do processo seletivo)

   Dias 13/06 a 15/06/2017

     Divulgação dos resultados da segunda etapa

   A partir de 19/06/2017

     Divulgação da Classificação Final

   A partir de 22/06/2017

     Homologação do resultado final do processo seletivo

   A partir de 26/06/2017

     Matrículas dos candidatos aprovados

   De 03 a 07/07/2017

      

 **5.1** O Processo Seletivo ocorrerá conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA** 

     Inscrições

   De 10/03/2017 a 10/04/2017

     Divulgação da relação de inscrições homologadas

   A partir de 28/04/2017

     Prova escrita (primeira etapa do processo seletivo)

   Dia 17/05/2017

     Divulgação dos resultados da primeira etapa

   A partir de 29/05/2017

     Arguição sobre o pré-projeto e sobre *curriculum vitae* (segunda etapa do processo seletivo)

   Dias 13/06 a 15/06/2017

     Divulgação dos resultados da segunda etapa

   A partir de 19/06/2017

     Divulgação da Classificação Final

   A partir de 22/06/2017

     Homologação do resultado final do processo seletivo

   A partir de 26/06/2017

     Matrículas dos candidatos aprovados

   **De 01 a 04/08/2017**

     ***Nova redação dada pelo Edital de Alteração nº 427/UFFS2017***

 **5.2** O ensalamento e o horário de cada uma das etapas do Processo Seletivo serão divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação> *stricto sensu* > Mestrado em Educação).

 **5.3** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação > *stricto sensu* > Mestrado em Educação), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.

 6 DOS RECURSOS

 **6.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo, de acordo com o item 4.2, em até 24 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS.

 **6.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria Acadêmica da Pós-graduação, sala 309, bloco da Biblioteca, do *Campus* Chapecó, sito a: Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, das 8h às 12h e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **6.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **6.4** A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **6.5** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria Acadêmica (pós-graduação).

 7 DA MATRÍCULA

 **7.1** O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica (pós-graduação), sala 309, 3º andar, bloco da Biblioteca, sito a: Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, no período de 03 a 07 de julho de 2017, das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30.

 **7.1** O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica (pós-graduação), sala 309, 3º andar, bloco da Biblioteca, sito a: Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP: 89801-0001, Chapecó - SC, no período **de 01 a 04 de agosto de 2017**, das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30.

 ***Nova redação dada pelo Edital de Alteração nº 427/UFFS/2017.***

 8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **8.1** Os componentes curriculares do curso de Mestrado serão ofertados nos turnos matutino e vespertino, às segundas, terças e quartas-feiras.

 **8.1.1** Poderão ser ofertados componentes curriculares sob a forma concentrada desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático.

 **8.2** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **8.3** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a divulgação do resultado final, para retirar os documentos expresso no item 3.2, exceto o formulário de inscrição, na Secretaria Acadêmica da Pós-graduação, sala 309, 3º andar, bloco da Biblioteca, do *Campus* **Chapecó**, sito a: Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, ao final do qual serão inutilizados. O horário para retirada dos documentos fica estabelecido das 8h às 12h e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira.

 **8.4** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato.

 **8.5** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Conselho Geral do PPGE - UFFS.

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     **Endereço**

     Rua e Nº.:

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     *E-mail* 1:

     *E-mail* 2:

     **Cursos**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

         Linha de pesquisa pretendida*:

 (\_\_) Políticas Educacionais

  

 (\_\_) Conhecimento e Desenvolvimento nos Processos Pedagógicos

  

 ***A indicação da Linha de Pesquisa pretendida é requisito obrigatório para participar do certame.**

     Título do Pré-projeto:

  

     Necessita de condições especiais para as etapas do Processo Seletivo?

 ( ) Não

 ( ) Sim. Quais condições? \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

     Declaro que li e concordo com as normas do presente Edital.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 PARA USO DA SECRETARIA ACADÊMICA

     1. Documentação anexada na seguinte ordem:

 (\_\_) formulário de inscrição, conforme Anexo I, **devidamente preenchido e assinado;**

 (\_\_) cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) cópia simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula;

 (\_\_) cópia simples do Histórico Escolar de graduação;

 (\_\_) *Curriculum Vitae* impresso, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq (modelo resumido padrão), **não documentado**;

 (\_\_) cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)), no caso de candidato brasileiro; 

 (\_\_) cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro;

 (\_\_) Comprovante de vacinação contra Rubéola para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº 10.196/SC de 24/7/1996;

 (\_\_) Pré-projeto de pesquisa: deverá ser entregue uma cópia impressa e outra cópia digital em formato .pdf gravada em CD-ROM devidamente identificado com o nome do(a) candidato(a) e a linha de pesquisa.

  

 **2.** Para os candidatos **autodeclarados indígenas** deverá ser apresentada a documentação de "manifestações de pertencimento à etnia", abaixo relacionada, conforme o artigo 6º, da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI:

 (\_\_) Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 (\_\_) Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 (\_\_) Declaração pessoal de pertença a grupo indígena.

  

 **3.** Para os candidatos **autodeclarados com deficiência**, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação deverá ser apresentado os documentos, conforme o artigo 4o da resolução no 4/2015 - CONSUNI/CGRAD.

 (\_\_) Atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 (\_\_) Exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 (\_\_) Exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

         Protocolo n.º :

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

         Protocolo n.º :

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

     **ATENÇÃO:** A prova escrita deverá ser identificada somente com o número do protocolo de inscrição, conforme item 4.2.3 do edital.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de fevereiro de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 148/GR/UFFS/2017 (ALTERADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0148/@@download/documento_historico)     
      