        Gestores e Fiscais do Contrato nº 57/2017, Pregão Eletrônico nº 37/2017, Processo nº 23205.003541/2017-45, contratada a empresa ENTAAL ENGENHARIA, SERVIÇOS DE TRATAMENTO DE ÁGUA E ANALISES LTDA – EPP  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 57/2017, decorrente do Pregão Eletrônico nº 37/2017, Processo nº 23205.003541/2017-45, contratada a empresa ENTAAL ENGENHARIA, SERVIÇOS DE TRATAMENTO DE ÁGUA E ANALISES LTDA – EPP:

 **I. *Campus* Chapecó-SC:**a) Gestor Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
b) Gestor Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826;  
d) Fiscal Suplente: Odinei Fogolari, Tecnólogo em Química, Siape 1744052.

 **I****I****.** ***Campus*** **Erechim-RS****:**a) Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
b) Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
c) Fiscal Titular: Rodrigo Burin, Sanitarista, Siape 2195730;  
d) Fiscal Suplente: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330.

 **III. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**a) Gestor Titular: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728;  
b) Gestor Suplente: Edgar Martins Lirio, Contador, Siape 1767071;  
c) Fiscal Titular: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;  
d) Fiscal Suplente: Fabio Onetta, Engenheiro Civil, Siape 1770053.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa para prestação de serviço, sob a forma de execução indireta de gerenciamento, responsabilidade técnica, manutenção (preventiva e corretiva) com disponibilização de mão de obra e fornecimento de materiais necessários para a execução da operação da ETE e de empresa para análise completa e anual de água bruta dos postos de abastecimento da Universidade Federal da Fronteira UFFS. 

 **Art.** **4****º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de janeiro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 2/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0002/@@download/documento_historico)     
      