      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1022/GR/UFFS/2015](/atos-normativos/portaria/gr/2015-1022) 

   Altera Portaria nº 534/GR/UFFS/2015 que Designa Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 1022/GR/UFFS/2015

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** ALTERAR o Art. 1º da Portaria nº 0534/GR/UFFS/2015 que designa os Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, , que de acordo com o especificado no Regulamento de Extensão aprovado na 3ª reunião extraordinária da Câmara de Extensão, de 15 de abril de 2014, no seu artigo 11º diz: "Nos *campi* é de competência dos Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura fomentar e acompanhar o desenvolvimento das ações de extensão e cultura, que serão apoiados nas suas atividades por uma equipe técnico-administrativa e assessorados pelos membros do Comitê de Extensão e Cultura de cada *campus".*

 1 *Campus* Cerro:

 **a)** Eliane Gonçalves dos Santos, SIAPE 2024027 - Coordenadora Adjunta de Cultura;

 **b)** Rosemar Ayres dos Santos, SIAPE 2059850 - Coordenadora Adjunta de Extensão;

 2 *Campus* Chapecó:

 **a)** Tatiana Gaffuri da Silva, SIAPE 1954644 - Coordenadora Adjunta de Extensão;

 3 *Campus Erechim:*

 **a)** Cássio Cunha Soares, SIAPE 1799641 - Coordenador Adjunto de Extensão e Cultura.

 4 *Campus* Laranjeiras do Sul

 **a)** Deise Maria Bourscheidt, SIAPE 1013449 - Coordenadora Adjunta de Cultura;

 **b)** Tiago da Costa, SIAPE 1907140 - Coordenador Adjunto de Extensão;

 5 *Campus* Passo Fundo

 **a)** Vanderléia Laodete Pulga, SIAPE 2059813 - Coordenadora Adjunta de Extensão e Cultura;

 6 *Campus* Realeza:

 **a)** Susana Regina de Mello Schlemper; SIAPE 1720851 - Coordenadora Adjunta de Extensão;

 **b)** Cassiani Gotama Tasca, SIAPE 1836813 - Coordenadora Adjunta de Cultura.

 **Art. 2º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de setembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1005/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1005/@@download/documento_historico)     
      