        RESULTADO PROVISÓRIO DOS REQUERIMENTOS DE INGRESSO NO PLANO DE EDUCAÇÃO FORMAL PLEDUCA NA MODALIDADE DE AFASTAMENTO INTEGRAL REFERENTE AO EDITAL 54GRUFFS2018  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o resultado provisório dos requerimentos de ingresso no Plano de Educação Formal - PLEDUCA, na modalidade de Afastamento Integral, referente ao Edital de Ingresso 54/GR/UFFS/2018.  **1 DOS REQUERIMENTOS PARA INGRESSO**  **I - *CAMPUS* CERRO LARGO - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 31 horas     **Servidor/SIAPE**    **Nº Documento**    **Curso**    **Situação Provisória do Requerimento**      Daiane Lindner Radons / 1999557   23205.000885/2018-83   Doutorado em Administração   Deferido     Solei Rejane Lenz / 1795048   23205.000846/2018-86   Mestrado Profissional em Gestão de Organizações Públicas   Indeferido(*a)     *** a** Pedido indeferido, em virtude de solicitação não atender ao disposto no item 8.1.2 do EDITAL Nº 54/GR/UFFS/2018. **II - *CAMPUS* CHAPECÓ - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 51 horas     **Servidor/SIAPE**    **Nº Documento**    **Curso**    **Situação Provisória do Requerimento**      Filomena Marafon / 2056695   23205.000896/2018-63   Doutorado em Bioquímica   Documento com Pendência(*a)     Flavia Aigner Pan / 1927555   23205.000805/2018-90  Mestrado Profissional em Administração  Documento com Pendência(*b)     Luciano Pessoa de Almeida / 2089737   23205.000901/2018-38   Doutorado em Agronomia   Documento com Pendência(*c)     *** a** Não atendimento ao inciso IV do item 6.1 do EDITAL Nº 54/GR/UFFS/2018 e item 6.4 do EDITAL Nº 54/GR/UFFS/2018. *** b** Não atendimento ao inciso IV do item 6.1 do EDITAL Nº 54/GR/UFFS/2018 e item 6.4 do EDITAL Nº 54/GR/UFFS/2018. *** c** Não atendimento ao inciso IV do item 6.1 do EDITAL Nº 54/GR/UFFS/2018. **III - *CAMPUS* ERECHIM - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 12 horas     **Servidor/SIAPE**    **Nº Documento**    **Curso**    **Situação Provisória do Requerimento**      Jaqueline Berdian de Oliveira / 1757667   23205.000894/2018-74   Mestrado em Administração   Documento com Pendência(*a)     Kelly Cristina dos Reis / 1765265   23205.000878/2018-81   Mestrado Profissional em Educação   Deferido     *** a** Não atendimento ao inciso IV do item 6.1 do EDITAL Nº 54/GR/UFFS/2018. **IV - *CAMPUS* LARANJEIRAS DO SUL - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 23 horas     **Servidor/SIAPE**    **Nº Documento**    **Curso**    **Situação Provisória do Requerimento**      Willian Nathanael Cartelli de Paula / 2173352   23205.000829/2018-49   Mestrado em Desenvolvimento Comunitário   Documento com Pendência(*a)     *** a** Preenchimento incorreto da jornada de trabalho e do quadro de horário de trabalho regular do servidor, Anexo I. **V - *CAMPUS* PASSO FUNDO - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 42 horas Não houve inscritos **VI - *CAMPUS* REALEZA - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 71 horas     **Servidor/SIAPE**    **Nº Documento**    **Curso**    **Situação Provisória do Requerimento**      Andressa Benvenutti Radaelli / 1767321   23205.000834/2018-51   Doutorado em Políticas Públicas   Documento com Pendência(*a)     Jeani Escher Schmidt / 1879390   23205.000854/2018-22   Mestrado em Educação   Documento com Pendência(*b)     *** a** Não atendimento ao inciso IV do item 6.1 do EDITAL Nº 54/GR/UFFS/2018. *** b** Não atendimento ao inciso IV do item 6.1 do EDITAL Nº 54/GR/UFFS/2018. **VII - REITORIA - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 356 horas Não houve inscritos  **2 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **2.1** As inscrições deferidas não garantem o Afastamento Integral, que dependerá da disponibilidade de horas do BHCap, da classificação dos candidatos, da apresentação de documentação necessária para o ingresso no PLEDUCA, da apresentação da Certidão Negativa de Encargos e da publicação da Portaria concedendo o afastamento. **2.2** Os candidatos que tiveram a situação provisória do Requerimento indeferida ou apresentarem documento com pendência poderão interpor recurso no período de 09 de março de 2018 a 12 de março de 2018, mediante requerimento específico (Requerimento Geral e de Recurso - **ANEXO IV** do Edital 54/GR/UFFS/2018). **2.2.1** O formulário de recurso e demais documentações devem ser protocolados e enviados por meio do Sistema de Gestão de Processos e Documentos - SGPD, endereçado para a fila de trabalho do “COPLE”. **2.3** Poderão ser solicitados documentos e/ou informações complementares. **2.4** Servidores que comprometeram-se a entregar documentação, deverão seguir rigorosamente este compromisso.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de março de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 216/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0216/@@download/documento_historico)     
      