      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1433/GR/UFFS/2019 (ALTERADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2019-1433) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO ADMISSÃO ESTUDANTES NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS CAMPUS CHAPECÓ 2019 2  

 **REVOGADA PELA [PORTARIA Nº 1433/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/../2019-1433)**  **CONSTITUI A COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO ADMISSÃO ESTUDANTES NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS *CAMPUS*  CHAPECÓ 2019 2** O Reitor da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:  **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes noPrograma de Pós-graduação *Stricto Sensu* em Estudos Linguísticos, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, c *ampus* Chapecó - SC, para ingresso em 2019/2. **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes:      **INCISO**   **NOME**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     I   Angela Derlise Stübe   1765178   Presidente     II   Eric Duarte Ferreira   1579885   Titular     III   Ubiratan Garcia Vieira   1323253   Suplente     IV   Cláudia Andrea Rost Snichelotto   2346703   Titular     V   Cristiane Horst   1767682   Suplente     VI   Morgana Fabiola Cambrussi   1580652   Titular     VII   Cláudia Finger Kratochvil   1767776   Suplente         **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I-** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II-** Organizar e executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III-** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e ao seu processo de execução; **IV-** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V-** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do concurso. **Art. 4º**  Fica revogada a[PORTARIA Nº 1436/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1436), de 19 de dezembro de 2017, publicada no Boletim Oficial da UFFS. **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de outubro de 2018.   
 **Data de publicação:**  25 de outubro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1258/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1258/@@download/documento_historico)     
      