      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 133/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0133) 

   INSTITUIR Comissão Permanente de Processo Administrativo de Responsabilização – PAR da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 423/GR/UFFS/2017, de 28/03/2017, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR Comissão Permanente de Processo Administrativo de Responsabilização – PAR da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 2º** DESIGNAR como membros da comissão os seguintes servidores:

 I. Alessandra Ghizoni Rohling de Souza, Assistente em Administração, Siape 2123711

 II. Anderson Ivan Nava, Administrador, Siape 1792663;

 III. Bertil Levi Hammarstrom, Assistente em Administração, Siape 2118129;

 IV. Grasiela Dyeviesk, Assistente em Administração, Siape 1943381;

 V. Fernanda Gazzoni Tres, Assistente em Administração, Siape 2139453;

 VI. Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;

 VII. Roseli Barbisan, Assistente em Administração, Siape 2139587.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de abril de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 28/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0028/@@download/documento_historico)     
      