        Fiscal de Contrato Pregão 83-2013 - Revoga 83-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 083/2013, Processo nº 23205.003372/2013-73:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Caroline Zarzzeka, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1828140;

 **d)** Fiscal Suplente: Kerli Maria da Cruz, Técnica em Enfermagem, Siape 1947779.

 II - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308;

 **d)** Fiscal Titular: Jaqueline Laurindo, Técnica de Laboratório/Nutrição e Dietética, Siape 2068954;

 **e)** Fiscal Suplente: Michelli Araujo, Técnica em Radiologia, Siape 2033412;

 **f)** Fiscal Suplente: Cristiane Aparecida Della Vechia, Técnica de Laboratório/Alimentos e Laticínios, Siape 2050369.

 III - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Alessandra Regina Muller Germani, Coordenadora Acadêmica, Siape 1306018;

 **c)** Fiscal Titular: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 2058443;

 **d)** Fiscal Suplente: Lucimara Sonaglio Rocha, Enfermeira, Siape 1584496.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à eventual aquisição de equipamentos clínicos e hospitalares e materiais para área da saúde para os Cursos de Enfermagem, Medicina Veterinária, Medicina e Nutrição da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 083/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 09 de abril de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de abril de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 88/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0088/@@download/documento_historico)     
      