      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 277/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2011-0277) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DO COMITÊ ASSESSOR DE PESQUISA  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  ALTERAR a portaria de designação do Comitê Assessor de Pesquisa da UFFS - instância vinculada a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, que exercerá funções consultivas, de assessoria e de apoio às atividades de pesquisa, ficando assim constituída a partir de 23 de fevereiro de 2011: Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação a) Maria Helena Baptista Vilares Cordeiro - Presidente *Campus*  Cerro Largo a) Erica do Espírito Santo Hermel; b) Ivann Carlos Lago. *Campus*  Chapecó a) Ilson Wilmar Rodrigues Filho; b) Morgana Fabíola Cambrussi; c) Zuleide Maria Ignácio. *Campus*  Erechim a) Anderson Chaves Mossi; b) Cleber Ori Cuti Martins. *Campus*  Laranjeiras do Sul a) Alexandra Filipak; b) Diego dos Santos. *Campus*  Realeza a) Camila Elizandra Rossi; b) Marcos Antonio Beal.   Art. 3º Os membros do Comitê Assessor de Pesquisa exercerão as atividades inerentes à função num período de até 02 (dois) anos, findo o qual o comitê será renovado.   Art. 4º Cada membro do Comitê terá 02 horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º.   Art. 5º Fica revogada a **[PORTARIA Nº 550/GR/UFFS/2010](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0550), de 15 de dezembro de 2010.**      **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de março de 2011.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 239/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0239/@@download/documento_historico)     
      