        DESIGNA AGENTES DE SUBALMOXARIFADO DOS CAMPI  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR representantes da Diretoria de Gestão Patrimonial e Logística da Universidade Federal da Fronteira Sul, como Agentes de Sub Almoxarifado dos *campi* , conforme segue: **I -**  Andréia Borkoski, SIAPE 1770441 ( *Campus*  Cerro Largo); **II -**  Cássio Rafael Piaia, SIAPE 1769722 ( *Campus*  Laranjeiras do Sul); **III -**  Catiane Dalcotivo, SIAPE 1770078 ( *Campus*  Realeza); **IV -**  Gleisson Cássio Rosset, SIAPE 1827010 ( *Campus*  Erechim).   **Art. 2º**  Os agentes de sub almoxarifado são responsáveis pela gestão do Sub Almoxarifado nos *campi* . Efetuarão recebimento, conferência e armazenamento adequado e distribuição dos materiais de consumo do *campus* , o controle de estoque físico e no sistema, bem como a previsão para reposições de estoques e demais atividades pertinentes que venham a surgir e que pela natureza possam ser atribuídas ao Sub Almoxarifado, utilizando o Sistema de Almoxarifado - ALX.   **Art. 3º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.   **RETIFICAÇÃO**   Na [PORTARIA Nº 432/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0432), publicada no boletim oficial da UFFS em 30 de abril de 2012, no artigo 1º,   **Onde se lê:** **“** III - Catiane Dalcotivo, SIAPE 1770078 ( *Campus*  Realeza)”,   **Leia-se:** **“** III - Catiane Maria Dalcortivo, SIAPE 1770078 ( *Campus*  Realeza)”.   Chapecó-SC, 11 de maio de 2012.   Prof. Jaime Giolo Reitor *pro tempore*  da UFFS      **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de abril de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 432/GR/UFFS/2012 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0432/@@download/documento_historico)     
      