        Fiscal De Contrato 03  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR o servidor PAULO ROBERTO HENDGES, ENGENHEIRO CIVIL, SIAPE 1948305, para ser a fiscal responsável por acompanhar o andamento e a execução do contrato firmado com a empresa C2 ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES LTDA, Processo 23205.007054/2011-10, Contrato nº 038/2012.

 **Art. 2º** DESIGNAR a Comissão de Apoio a Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra referente processo de licitação/concorrência 09/2011, processo nº 23205.007054/2011-10, que teve como vencedora a empresa C2 ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES LTDA, Contrato nº 038/2012.

 **Art. 3º** DESIGNAR como Presidente da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra o servidor RODRIGO EMMER, ENGENHEIRO CIVIL, SIAPE 1770862.

 **Art. 4º** DESIGNAR como Membros da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra os seguintes membros:

 **a)** SANDRA SALETE VILBERT, ASSISTENTE EM ADMINISTRAÇÃO, SIAPE 1767634

 **b)** WELLINGTON TISCHER, ARQUITETO E URBANISTA, SIAPE 1639163

 **c)** MATHEUS TODESCATT, ENGENHEIRO ELETRICISTA, SIAPE 1911027

 **d)** ALEXANDRE MARIANOFF, ASSISTENTE EM ADMINISTRAÇÃO, SIAPE 1911246

 **e)** MELCHIOR MALLMANN, COORDENADOR ADMINISTRATIVO, SIAPE 1774630

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de julho de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 91/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0091/@@download/documento_historico)     
      