        CHAMADA PARA PREENCHIMENTO DE VAGAS REMANESCENTES DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS – PROHAITI  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para preenchimento de vagas remanescentes referentes ao [EDITAL Nº 1111/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1111) - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI.   **1**  Estão classificados e aptos a preencher as vagas remanescentes nos cursos de graduação da UFFS os seguintes candidatos: **1.1 *Campus*  Chapecó**     **Classificação**   **Nome**     17º   Rosemie Belira     20º   Benelson Sejour     25º   Marie Ange Richer     29º   Nadege Richer     31º   Bladimy Gaspard     32º   Dieumaitre Prinstima     33º   Regine Danouse Petiote     35º   Ernst Remy       **2**  As vagas remanescentes para candidatos haitianos, referentes ao Processo Seletivo Especial para Acesso à Educação Superior da UFFS, em 2019.1, estão especificadas no quadro a seguir: **2.1 *Campus*  Chapecó**     **Curso**   **Turno**   **Vagas**     Engenharia Ambiental e Sanitária - Bacharelado   Integral   02     Filosofia - Licenciatura   Noturno   01     Geografia - Licenciatura   Noturno   01     Ciências Sociais - Licenciatura   Noturno   02     **2.2**  As vagas serão preenchidas conforme a classificação dos candidatos presentes na data e horário descritos abaixo.   **3**  Os candidatos classificados deverão realizar a matrícula na Secretaria Acadêmica do *Campus*  Chapecó, onde efetuaram a inscrição, no dia **18 de dezembro de 2018, às 14h,** no seguinte endereço: *Campus Chapecó* - Rodovia SC 484, km 2, s/n (saída para Guatambu/SC), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 106. Fones: (49) 2049-6420 ou 2049-6491. E-mail: sec.acad.ch@uffs.edu.br.   **4**  Poderá ser exigida procuração com firma reconhecida em cartório se houver dúvida quanto à autenticidade do outorgante e/ou do outorgado, com base na verificação da documentação apresentada pelo procurador, conforme disposto no art. 9º do [DECRETO Nº 9.094, DE 17 DE JULHO DE 2017](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2015-2018/2017/Decreto/D9094.htm). **4.1**  O procurador do candidato deverá comparecer com procuração e apresentar um documento de identidade com foto, em consonância com o constante na procuração.   **5**  O candidato classificado nos termos deste Edital que não comparecer, pessoalmente ou não constituir procurador para efetivação da matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.   **6**  No ato da matrícula, é necessário que o candidato apresente, pessoalmente ou por meio de procurador os **originais** dos seguintes documentos ou cópias autenticadas: 6.1 Cadastro de Pessoa Física - CPF. 6.2 Registro Nacional Migratório (RNM) ou Carteira de Registro Nacional Migratório (CRNM). 6.3 Comprovação quanto à conclusão do Ensino Médio realizada por meio da documentação constante em um dos itens abaixo: **I -**  Histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, emitidos pelo Governo da República do Haiti (Retho e Philo); **II -**  Histórico escolar e certificado de conclusão de ensino médio emitido por Secretaria de Educação de estado brasileiro; **III -**  Certificado de conclusão e histórico escolar do ensino médio ou estudos equivalentes emitido por outro país desde que os documentos estejam apostilados de acordo com a Convenção da Apostila de Haia, ou contenham o carimbo da Embaixada do Brasil no país de origem se este não for signatário desta Convenção.  **7 No ato da efetivação da matrícula, candidatas do sexo feminino até 40 anos, deverão apresentar comprovante de vacinação contra rubéola, nos termos da [LEI ESTADUAL Nº. 10.196/SC, DE 24 DE JULHO DE 1996](http://leis.alesc.sc.gov.br/html/1996/10196_1996_lei.html) e 11.039/PR, de 03 de janeiro de 1995 (exigência feita exclusivamente para as candidatas dos *campi*  Chapecó, Laranjeiras do Sul e Realeza).**   **8**  O não atendimento, por parte dos candidatos, dos critérios indicados neste Edital, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, sem possibilidade de reclassificação.   **9**  A matrícula em Curso de Graduação caracteriza o vínculo do estudante com a Universidade.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de dezembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  17 de dezembro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1203/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1203/@@download/documento_historico)     
      