        PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO INTERDISCIPLINAR EM CIÊNCIAS HUMANAS PPGICH UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas (PPGICH), Curso de Mestrado, com ingresso em 2019.2, conforme normas estabelecidas neste edital.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Podem se inscrever no Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas da UFFS (PPGICH-UFFS), Curso de Mestrado, candidatos que concluíram curso de nível superior reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, ou candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, de que terão colado grau até o ato de matrícula.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão ofertadas até 20 vagas no Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas, Curso de Mestrado, para ingresso no segundo semestre de 2019. **2.1.1**  O preenchimento da totalidade das vagas fica condicionado à existência de candidatos aprovados no presente processo seletivo. **2.2**  De acordo a [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008), ficam reservadas: **2.2.1 F** icam reservadas 2 (duas) vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.2.2 F** ica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas para candidato com deficiência, aprovado e classificado no processo seletivo. **2.2.3 F** ica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas para candidato autodeclarado negro (pretos e pardos), aprovado e classificado no processo seletivo. **2.3**  Não havendo candidatos para ocuparem as vagas dos itens **2.2.1, 2.2.2 e 2.2.3** , estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação. **2.4**  As vagas serão distribuídas entre os docentes das linhas de pesquisa do PPGICH.  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas **de 27 de março a 22 de abril de 2019** , **EXCLUSIVAMENTE**  pelos **Correios, via Sedex,** aos cuidados da Secretaria de Pós-Graduação - PPGICH, e a postagem deve ocorrer **até o dia 22 de abril de 2019** , no horário de atendimento do Correios, remetido ao endereço: Rodovia ERS 135, km 72, nº 200 Erechim - RS, CEP 99700-970, Caixa Postal 764. **3.1.1**  As inscrições via Sedex serão recebidas **até o dia 29 de abril de 2019,** sendo que a UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas/atrasos decorrentes da prestação de serviços dos Correios. **3.2**  Para efetuar a inscrição, o candidato deve apresentar os seguintes documentos: **I -**  Formulário de Inscrição, conforme **ANEXO III deste edital** , **devidamente preenchido e assinado;** **II -**  cópia simples de documento de identificação; **III -**  cópia simples do Cadastro de Pessoas Físicas ou impresso no site da Receita Federal. (Dispensável caso o número conste no RG); **IV -**  cópia simples do diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato colará grau até o ato de matrícula; **V -**  cópia simples do Histórico Escolar de graduação; **VI -**  *Curriculum vitae*  impresso, na versão fornecida pela Plataforma *Lattes*  do CNPq não documentado (modelo resumido padrão). **VII - Três cópias** do pré-projeto de pesquisa contendo: capa ( **com título do pré-projeto, nome do candidato e orientador pretendido** ), problema da investigação, objetivos, justificativa, breve fundamentação teórica, metodologia (em que devem ser mobilizados, preferencialmente, artigos científicos publicados nos últimos quatro anos), cronograma e referências. A formatação do texto deverá seguir a configuração estabelecida pelas seguintes normas: **de 10 a 15 laudas (não incluindo as duas capas)** , fonte 12, Times New Roman, espaço 1,5 entre linhas, margem esquerda e superior de 3cm e direita e inferior de 2 cm. Um roteiro para o pré-projeto encontra-se no **ANEXO I**  deste edital. **VIII -**  Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro. **3.2.1**  Os candidatos selecionados para a Segunda Etapa deverão apresentar o *Curriculum vitae **DOCUMENTADO***  (cópia) no momento da arguição. **3.3**  A inscrição de portador de diploma de graduação expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado poderá ser admitida desde que o candidato comprove, no ato da matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil. **3.4**  No Formulário de Inscrição, o candidato deverá, obrigatoriamente, indicar um possível orientador. **3.5**  A relação das linhas de pesquisa e dos docentes do PPGICH disponíveis para orientação encontra-se disponível no **Anexo II** . **3.6**  O candidato que necessitar de atendimento especial para a realização da prova deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários. **3.7**  Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Seleção. **3.8**  A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo 2019.2 será divulgada no sítio da UFFS: [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > ppgich> Ingresso > Processo Seletivo Regular, a partir de **30 de abril de 2019.**  **4 DO PROCESSO SELETIVO** **4.1**  O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGICH designada pela [PORTARIA Nº 274/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0274). **4.2**  O Processo Seletivo constará de duas etapas: **I -**  A primeira etapa, presencial, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de **prova escrita** de conhecimento interdisciplinar em Ciências Humanas. **II -**  A segunda etapa, presencial, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de **arguição** sobre o pré-projeto de pesquisa e *curriculum vitae* . **4.2.1**  Todas as etapas do Processo Seletivo serão realizadas no *Campus*  Erechim nas datas definidas neste edital, em locais e horários a serem divulgados juntamente com a homologação das inscrições no sítio da UFFS: [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > ppgich> Ingresso > Processo Seletivo Regular. **4.2.2**  O candidato deverá comparecer ao local de realização de cada uma das etapas presenciais do Processo Seletivo munido de original do documento oficial de identificação, com foto. **4.2.3**  A prova escrita da primeira etapa será identificada pelo número de inscrição do candidato. **4.2.4**  Durante as etapas do Processo Seletivo, não será permitida a consulta a quaisquer materiais nem o uso de equipamentos eletrônicos, tais como computadores, *tablets* , telefones celulares e similares.  **5 DA PROVA DE CONHECIMENTO INTERDISCIPLINAR EM CIÊNCIAS HUMANAS** **5.1**  A prova escrita, sem consulta, sobre conhecimento interdisciplinar em Ciências Humanas será composta de duas questões discursivas elaboradas por membros da Comissão de Seleção. Sendo uma questão comum a todos os inscritos e a outra questão referente à linha de pesquisa indicada pelo candidato no ato da inscrição. **5.2**  A prova escrita constará de duas questões baseadas na bibliografia descrita no item 5.6 do presente edital. **5.3**  A prova escrita, de natureza argumentativa, deve ser elaborada de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos candidatos considerando: **I -**  Domínio de conhecimentos relativos a temas interdisciplinares das Ciências Humanas; **II -**  Domínio da expressão escrita em Língua Portuguesa; **III -**  Capacidade lógica de exposição e argumentação; **IV -**  Capacidade de análise crítica e síntese. **5.4**  A prova escrita terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 4 (quatro) horas. **5.5**  As respostas às questões da prova escrita deverão ser redigidas, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta, em Língua Portuguesa, exceto os candidatos que informarem no ato da inscrição ( **Anexo III** ) que realizarão em Língua Inglesa, Língua Espanhola ou Língua Francesa. **5.6**  A bibliografia indicada é a seguinte: **I - Referente à questão comum a todos os inscritos:** **a)**  DAVIS, Angela. *Mulheres, raça e classe* . São Paulo: Boitempo, 2016. **b)**  FOUCAULT, Michel *História da sexualidade I* : a vontade de saber. 13.ed. Rio de Janeiro: Graal, 1999. **II - Referente à questão dos inscritos na linha 1 - Saberes, Processos e Práticas Sociais:** **a)**  BOURDIEU, Pierre. O poder simbólico. Rio de Janeiro: Bertrand Brasil, 1989. **b)**  MARTUSCELLI, Danilo. Crises políticas e capitalismo neoliberal no Brasil. Curitiba: CRV, 2015. **III - Referente à questão dos inscritos na linha 2 - Educação, Culturas e Cidadanias Contemporâneas:** **a)**  PEREIRA, Thiago Ingrassia. Classes populares na universidade pública brasileira e suas contradições: a experiência do Alto Uruguai gaúcho. Curitiba: CRV, 2015. **b)**  SILVA, Tomaz Tadeu da. *Documentos de identidade* : uma introdução às teorias do currículo. Belo Horizonte: Autêntica, 1999. **IV - Referente à questão dos inscritos na linha 3 - Sujeito e Linguagem:** **a)**  SILVA, Tomaz Tadeu da (org). *Identidade e diferença* : a perspectiva dos estudos culturais. Petrópolis, Rio de Janeiro: Vozes, 2000. **b)**  BUTLER, Judith. Problemas de gênero: feminismo e subversão da identidade. Rio de Janeiro: Civilização Brasileira, 2010. **5.7**  Algumas das obras indicadas acima podem possuir mais de uma edição. O candidato poderá se preparar para a seleção a partir da edição que melhor lhe convier. **5.8**  A prova escrita será avaliada por, no mínimo, dois avaliadores da comissão de seleção, cada um dos quais atribuirá uma nota de 0,00 (zero) a 10,00 (dez) de acordo com os critérios definidos no item 5.3. **5.8.1**  A prova com diferença maior do que 2,00 (dois vírgula zero) pontos entre as notas atribuídas pelos dois avaliadores será submetida a um terceiro avaliador, o qual atribuirá uma terceira nota. **5.9**  A nota da prova escrita de conhecimento específico será igual à média aritmética, expressa em duas casas decimais, de todas notas dadas pelos avaliadores. **5.10**  Serão considerados aprovados, nesta etapa do Processo Seletivo, os candidatos que obtiverem média aritmética igual ou superior a 7,00 (sete vírgula zero).  **6 DA ARGUIÇÃO SOBRE O PRÉ-PROJETO E O *CURRICULUM VITAE***  **6.1**  A arguição do candidato sobre o pré-projeto de pesquisa, segunda etapa do Processo Seletivo, será realizada perante banca examinadora, constituída por no mínimo três membros da Comissão de Seleção. **6.1.1**  No momento da entrevista, o candidato aprovado na primeira etapa deverá entregar à banca cópia dos documentos comprobatórios do Currículo Lattes. **6.1.2**  Apenas os candidatos aprovados na primeira etapa participarão da arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e do *Curriculum Vitae* . **6.1.3**  Serão objeto de avaliação da arguição do pré-projeto e do *curriculum vitae* : os aspectos formais do pré-projeto, a clareza na exposição das partes que compõem o pré-projeto de pesquisa, as capacidades do candidato para a exposição oral sobre a sua intenção de pesquisa, domínio do conteúdo e da literatura; sobre sua experiência profissional e sobre sua produção intelectual. **6.2**  Cada membro da banca examinadora que estiver presente à arguição atribuirá uma nota de 0,00 (zero vírgula zero) a 10,00 (dez vírgula zero) a cada candidato. **6.3**  Será considerado aprovado na segunda etapa do processo seletivo o candidato que obtiver média aritmética das notas dos membros da banca de arguição igual ou superior a 7,00 (sete vírgula zero). **6.4**  A arguição do pré-projeto e do *Curriculum vitae*  será gravada em áudio e não poderá ser assistida pelos demais candidatos. **6.5**  Posterior à arguição de todos os candidatos, será emitida ata a ser encaminhada à Comissão de Seleção. **6.6**  Caso seja constatado **plágio** em qualquer uma das etapas, o candidato será automaticamente desclassificado do processo seletivo.  **7 DOS RESULTADOS** **7.1**  O resultado de cada uma das etapas de seleção será divulgado no sítio da UFFS: [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > ppgich> Ingresso > Processo Seletivo Regular, exclusivamente a relação dos candidatos classificados. **7.2**  Serão considerados aprovados os candidatos que obtiverem a média final mínima de 7,00 (sete vírgula zero). A média final será computada pela média aritmética simples das notas obtidas pelo candidato na Primeira e Segunda etapas do processo seletivo, considerando-se duas casas decimais. **7.3**  Para efeito de classificação, os candidatos serão ordenados pela média final. Serão selecionados para ingresso os 20 (vinte) primeiros aprovados. Os demais aprovados (se houver) constarão na lista de suplentes. **7.4**  Ocorrendo empate na classificação do processo seletivo, o critério de desempate será a idade do candidato, dando-se preferência ao de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da [LEI Nº 10.741, DE 1º DE OUTUBRO DE 2003](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/2003/L10.741.htm). **7.5**  Ao final do processo de seleção, será divulgada a lista geral dos candidatos classificados e os respectivos suplentes.  **8 DO CRONOGRAMA** **8.1**  O Processo Seletivo ocorrerá conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATA**     Inscrições   27/03/2019 a 22/04/2019     Divulgação da relação de inscrições homologadas   A partir de 30/04/2019     **Primeira etapa do processo seletivo (prova escrita)**   06/05/2019     Divulgação do resultado da primeira etapa   A partir de 20/05/2019     **Segunda etapa do processo seletivo (arguição)**   27 à 29/05/2019     Divulgação do resultado da segunda etapa   A partir de 31/05/2019     **Homologação do resultado final do processo seletivo**   A partir de 05/06/2019     Matrículas dos candidatos aprovados   15/07 a 19/07/2019     Início das aulas   12/08/2019     **8.2**  O ensalamento e o horário de cada uma das etapas do Processo Seletivo serão divulgados no sítio da UFFS >ppgich> Ingresso > Processo Seletivo Regular, a partir de **30 de abril de 2019** . **8.3**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)> ppgich> Ingresso > Processo Seletivo Regular), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.  **9 DOS RECURSOS** **9.1**  O candidato poderá interpor recurso sobre as homologações e sobre o resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo em até 1 (um) dia útil após a publicação do resultado provisório da etapa no sítio da UFFS. **9.2**  Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria de Pós-Graduação, *Campus*  Erechim, Rodovia ERS 135, km 72, nº 200 - Erechim - RS, das 8h às 12h, de segunda a sexta-feira, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **9.3**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **9.4**  A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 1 (um) dia útil após o encerramento do prazo de recurso. **9.5**  A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria de Pós-Graduação da UFFS *Campus*  Erechim.  **10 DA MATRÍCULA** **10.1**  O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Geral de Cursos/Pós-Graduação do *campus*  Erechim, no período de **15 a 19 de julho de 2019** , das 8h30 às 11h e das 13h30min às 16h. **10.2**  A relação completa dos documentos para a matrícula, conforme legislação, será divulgada juntamente com o Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo 2019/2. **10.3**  Os documentos exigidos aos candidatos que concorrerem à reserva de vagas, definidas na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008) (indígena, negros/pardos e pessoa com deficiência), deverão ser apresentados no ato da matrícula, fazendo-se necessária apenas a indicação no formulário de inscrição, momento da inscrição.  **11 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **11.1**  Os componentes curriculares do curso de Mestrado serão ofertados predominantemente às quartas, quintas e sextas-feiras. **11.1.1**  Poderão ser ofertados componentes curriculares sob a forma concentrada desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático. **11.2**  O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **11.3**  Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria de Pós-Graduação do *campus*  Erechim ao final do qual serão inutilizados. **11.4**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato. **11.5**  Aos candidatos aprovados e matriculados no programa será exigida a comprovação de proficiência em um idioma estrangeiro, sendo tal comprovação pré-requisito para o exame de qualificação. **11.6**  A classificação final do processo poderá ser usada como critério para atribuição de bolsas de estudos. **11.7**  Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do PPGICH - UFFS.   **ANEXO I**  ROTEIRO PARA ELABORAÇÃO DE PRÉ-PROJETO   A formatação do texto deve seguir a configuração estabelecida pelas seguintes normas: **de 10 a 15 páginas** , fonte 12, Times New Roman, espaço 1,5 entre linhas, margem esquerda e superior de 3cm e direita e inferior de 2 cm. O pré-projeto deverá conter as seguintes seções:   **1**  Primeira capa, contendo **título do pré-projeto, nome do candidato, e orientador pretendido** **2**  Segunda capa, contendo **apenas título e nome do orientador pretendido** **3**  Introdução **4**  Justificativa **5**  Objetivos **6**  Fundamentação teórica **7**  Metodologia **8**  Cronograma **ANEXO II**  **LINHAS DE PESQUISA - DOCENTES COM DISPONIBILIDADE DE ACEITAR ORIENTANDOS NESTE PROCESSO SELETIVO**  **Linha de pesquisa 1 - Saberes, Processos e Práticas Sociais** **Cassio Cunha Soares** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/3349757122711969 **Danilo Enrico Martuscelli** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/7177024435446745 **Gerson Wasen Fraga** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/0751889477523062 **Ivone Maria Mendes Silva** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/4239723760023529 **Luis Fernando Santos Correa da Silva** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/6593123652025386 **Thais Janaina Wenczenovicz** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/1843525898014532  **Linha de pesquisa 2 - Educação, Culturas e Cidadanias Contemporâneas** **Adriana Richit** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/2107707592550055 **Adriana Salete Loss** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/1778568493109521 **Halferd Carlos Ribeiro Junior** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/4885344059047267 **Mairon Escorsi Valério** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/1086295930901085 **Thiago Ingrassia Pereira** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/4930503416095177 **Zoraia Aguiar Bittencourt** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/9415905395080587  **Linha de pesquisa 3 - Sujeito e Linguagem** **Alexandre Paulo Loro** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/6110225167735475 **Atilio Butturi Junior** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/1901170463141361 **Fábio Feltrin de Souza** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/3031724708203617 **Fernando Vojniak** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/7168192562090741 **Jerzy Andre Brzozowski** Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/7938441548737592 **ANEXO III**  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO - PROCESSO SELETIVO PPGICH 2019/2**       Nome do candidato:     RG: CPF:     **Endereço**     Rua:     Nº: Bairro:     Cidade: UF: CEP:     **Contato**     Telefone residencial: Celular:     *E-mail*  1:     *E-mail*  2:     **Cursos***     Graduação em:     Instituição: Ano conclusão:     Pós-Graduação em:     Instituição: Ano conclusão:     *Listar apenas o mais recente em cada categoria.     **Ocupação Profissional**     Instituição:     Cargo: Telefone:     Linha de pesquisa:     Orientador pretendido:     Título do Pré-projeto:     Responderá a prova em Língua (*item 5.5): (\_\_) Inglesa (\_\_) Espanhola (\_\_) Francesa     Necessita de condições especiais para as etapas do Processo Seletivo? (\_\_) Não (\_\_) Sim. Quais condições? -     **Concorrerá à vaga para a Pessoa com Deficiência:**  (\_\_) Não (\_\_) Sim.     **Concorrerá à vaga para Indígenas:**  (\_\_) Não (\_\_) Sim.     **Concorrerá à vaga para negros (preto e pardo):**  (\_\_) Não (\_\_) Sim.     Declaro que li e concordo com as normas do presente Edital.   Assinatura do candidato **ANEXO IV**  **CHECKLIST DA DOCUMENTAÇÃO**  **(PARA USO DO CANDIDATO)**      I   (\_\_)  Formulário de Inscrição preenchido;    II   (\_\_)   Cópia simples de documento de identificação;     III   (\_\_)   Cópia simples do Cadastro de Pessoas Físicas ou impresso no site da Receita Federal. (Dispensável caso o número conste no RG)     IV   (\_\_)   Cópia simples do diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato colará grau até o ato de matrícula;     V   (\_\_)   Cópia simples do Histórico Escolar de graduação;     VI   (\_\_)   *Curriculum vitae*  impresso, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq não documentado (modelo resumido padrão);     VII   (\_\_)   Três cópias do pré-projeto de pesquisa.     **ATENÇÃO: Conferir atentamente a documentação, pois, na falta de qualquer um dos documentos listados, a inscrição não será homologada.**    **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de março de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 377 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO INTERDISCIPLINAR EM CIÊNCIAS HUMANAS PPGICH UFFS - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0377/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 377 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO INTERDISCIPLINAR EM CIÊNCIAS HUMANAS PPGICH UFFS - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0377/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - EDITAL Nº 377 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO INTERDISCIPLINAR EM CIÊNCIAS HUMANAS PPGICH UFFS - ANEXO III](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0377/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - EDITAL Nº 377 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO INTERDISCIPLINAR EM CIÊNCIAS HUMANAS PPGICH UFFS - ANEXO IV](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0377/@@download/anexo4)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 377/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0377/@@download/documento_historico)     
      