      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 256/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0256) 

   Fiscal de Contrato - Ct Nº 51-2015 - Pe 064-2014 - Laranjeiras  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 051/2015, decorrente do Pregão Eletrônico nº 064/2014, Processo 23205.003280/2014-74, contratada a empresa ELEVADORES OTIS LTDA.:

 **I -** Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862;

 **II -** Gestor Suplente: Edson Alexandre Tadioto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;

 **III -** Fiscal Titular: Bruno Cezar Monich Freitas, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2254566;

 **IV -** Fiscal Suplente: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de empresa especializada na prestação de serviços técnicos de manutenção preventiva, corretiva, com fornecimento de peças, de elevadores instalados no *Campus* Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, referente aos itens 11 e 12 do Termo de Referência.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de novembro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 172/PROAD/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0172/@@download/documento_historico)     
      