        Dod - Dof - Software para Gesto de Laboratrio de Lnguas Estrangeiras - Realeza  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 9º , § 2º , inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a solução de Software para gestão de laboratório de ensino de línguas estrangeiras para o *Campus* Realeza.

 **I -** Integrante Requisitante: Marcos Roberto da Silva, SIAPE 1716043.

 **II -** Integrante Requisitante: Lucas Ricardo Hilgert Genz, SIAPE 1771879.

 **III -** Integrante Técnico: Dalton Scavassa, SIAPE 1939343.

 **IV -** Integrante Administrativo: Thiego Rippel Pinheiro, SIAPE 1754652.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de março de 2013.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 47/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0047/@@download/documento_historico)     
      