        DESIGNA COORDENADORES ADJUNTOS DE EXTENSÃO E CULTURA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR os Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), de acordo com o especificado no Regulamento de Extensão, onde no seu Art. 11º consta que: “Nos *campi*  é de competência dos Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura fomentar e acompanhar o desenvolvimento das ações de extensão e cultura, que serão apoiados nas suas atividades por uma equipe técnico-administrativa e assessorados pelos membros do Comitê Assessor de Extensão e Cultura de cada *campus* ”. **I - *Campus*  Cerro Largo**     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **CARGO**     a   Danusa de Lara Bonotto   1804904   Coordenadora Adjunta de Extensão e Cultura       **II - *Campus*  Chapecó**     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **CARGO**     a   Jean Carlo Rodio   1880003   Coordenador Adjunto de Cultura     b   Maria Lucia Marocco Maraschin   1836236   Coordenadora Adjunta de Extensão       **III - *Campus*  Erechim**     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **CARGO**     a   Marcela Alvares Maciel   2022789   Coordenadora Adjunta de Extensão e Cultura       **IV - *Campus*  Laranjeiras do Sul**     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **CARGO**     a   Cristian Ricardo de Oliveira Castro Pazini   2945551   Coordenador Adjunto de Cultura     b   Jorge Erick Garcia Parra   1872818   Coordenador Adjunto de Extensão       **V - *Campus*  Passo Fundo**     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **CARGO**     a   Adelmir Fiabani   1626386   Coordenador Adjunto de Extensão e Cultura       **VI - *Campus*  Realeza**     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **CARGO**     a   Ana Carolina Teixeira Pinto   1836795   Coordenadora Adjunta de Cultura     b   Aline Portella Biscaíno   2145228   Coordenadora Adjunta de Extensão       **Art. 2º**  As competências dos Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura, de acordo com o Art. 13º do Regulamento de Extensão são: **I -**  Coordenar e acompanhar as ações de extensão e cultura desenvolvidas no *campus;* **II -**  Presidir as reuniões dos membros do Comitê Assessor de Extensão e Cultura do *campus;* **III -**  Mobilizar a comunidade acadêmica interna e externa para a compreensão e a viabilização da extensão universitária como dimensão articuladora da missão da UFFS; **IV -**  Atuar junto aos gestores locais do *campus*  no acolhimento das demandas de extensão e cultura provenientes tanto da comunidade interna como da externa, tecendo vinculações entre as ações de ensino e pesquisa através de programas, projetos e eventos de extensão universitária; **V -**  Colaborar e propor aperfeiçoamento acadêmico sobre e a partir das práticas de extensão e de cultura via ações formativas, articulando cursos de graduação, pós-graduação e a pesquisa; **VI -**  Contribuir na organização, divulgação e operacionalização de programas, projetos e ações de extensão e cultura no *campus* ; **VII -**  Avaliar e encaminhar os projetos de eventos de extensão e de cultura, realizados no *campus* ; **VIII -**  Emitir e encaminhar o parecer sobre os relatórios finais dos projetos de eventos de demanda espontânea de extensão e de cultura, visando à avaliação e certificação dos mesmos; **IX -**  Colaborar na organização de eventos vinculados à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura realizados no *campus* ; **X -**  Articular os debates relacionados à construção e atualização da política de extensão e de cultura para a UFFS no *campus* ; **XI -**  Discutir junto à comunidade acadêmica e à direção do *campus*  as demandas relacionadas aos eventos culturais e às ações de extensão, bem como a sua respectiva disponibilidade orçamentária; **XII -**  Representar a Pró-Reitoria de Extensão e Cultura e a Coordenação Acadêmica do *campus*  quando solicitado. **Parágrafo único.**  O Coordenador Adjunto de Extensão e Cultura buscará apoio nos membros locais do Comitê Assessor de Extensão e Cultura para execução de suas atribuições.   **Art. 3º**  O exercício da função a que se refere o Art. 1º se dará sob a orientação da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura.   **Art. 4º**  O Coordenador Adjunto de Extensão e Cultura terá 12 (doze) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento de Extensão.   **Art. 5º**  O Coordenador Adjunto de Extensão terá 8 (oito) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento de Extensão.   **Art. 6º**  O Coordenador Adjunto de Cultura terá 8 (oito) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento de Extensão.   **Art. 7º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 15/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0015), de 08 de janeiro de 2020, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 8º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de junho de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 643/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0643/@@download/documento_historico)     
      