      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 277/GR/UFFS/2017 (ALTERADA, REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2017-0277) 

   CONSTITUI COMITÊ GESTOR DO NÚCLEO DE INOVAÇÃO TECNOLÓGICA E SOCIAL NITS  

 O VICE-REITOR PRO TEMPORE DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Comitê Gestor do Núcleo de Inovação Tecnológica e Social da Universidade Federal da Fronteira Sul - NITS/UFFS, nos termos da [RESOLUÇÃO Nº 9/CONSUNI CPPG/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/cppg/2014-0009)  , que aprovou a Política de Inovação da Universidade Federal da Fronteira Sul.     NOME   CARGO   *CAMPUS*    SIAPE     Bruno Munchen Wenzel   Professor do Magistério Superior   Cerro Largo   1770282     Carlos Roberto França   Professor do Magistério Superior   Chapecó   1182052     Crhis Netto de Brum   Professora do Magistério Superior   Chapecó   1639575     Ernesto Quast   Professor do Magistério Superior   Laranjeiras do Sul   1938217     Ilson dos Santos   Técnico-Administrativo em Educação   Reitoria   1793405     Lucimar Maria Fossatti de Carvalho   Professora do Magistério Superior   Passo Fundo   1809676     Marcela Alvares Maciel   Professora do Magistério Superior   Erechim   2022789     Valfredo Schlemper   Professor do Magistério Superior   Realeza   1837457       **Art. 2º** Designar o prof. Carlos Roberto França, Siape 1182052, para exercer a função de Coordenador NITS, da Universidade Federal da Fronteira Sul, atribuindo para esta atividade a carga horária de 08 horas.   **Art. 3º** Os demais membros do NITS farão jus à 04 horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º.   **Art. 4º** O exercício da função dos membros do NITS/UFFS será de 2 (dois) anos, a contar da data da publicação desta portaria.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de julho de 2015.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 700/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0700/@@download/documento_historico)     
      