        Fiscal de Contrato - Contrato 23-2016 - Rdc 03-2016  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 023/2016, decorrente da RDC Eletrônico nº 03/2016, Processo nº 23205.000435/2015-48, contratada a empresa PALOMA CONSTRUÇÕES EIRELI.

 **I -** Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;

 **II -** Gestor Suplente: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;

 **III -** Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;

 **IV -** Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a execução de projetos complementares ao Bloco "B" - Salas de Aula no *Campus* Erechim/RS, incluindo a execução de revestimentos, aparelhos, equipamentos, aberturas, fechamentos, coberturas, instalações elétricas, hidrossanitárias, telecomunicações, segurança patrimonial, preventivo de incêndio e equipamentos especiais (elevador e climatização).

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de julho de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 128/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0128/@@download/documento_historico)     
      