        CONSTITUI COMISSÃO DE ACOMPANHAMENTO DO PROGRAMA INSTITUCIONAL DE BOLSA DE INICIAÇÃO À DOCÊNCIA (PIBID)  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e, considerando a Portaria nº 096/CAPES, de 18 de julho de 2013 - Regulamento do Programa Institucional de Bolsa de Iniciação à Docência - PIBID, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros da Comissão de Acompanhamento do PIBID Diversidade (CAP), para acompanhamento e avaliação interna do projeto, dos subprojetos e dos bolsistas participantes:

 **I -** Cristiano Augusto Durat - Siape 1771022 (Coordenador Institucional - Presidente)

 **II -** Ricardo Key Yamazaki - Siape 1542283 (Representante dos Coordenadores de Área)

 **III -** Sandra Helena Zyz - CPF 839.714.919-87 (Representante dos Supervisores)

 **IV -** Cheila Daiane Cavalheiro - CPF 061.708.699-09 (Representante dos Bolsistas de Iniciação à Docência)

 **V -** Edimar Tenutti - CFP 042.309.239-10 (Membro externo ao programa)

 **Art. 2º** As competências da referida comissão estão previstas no Cap. VII, Art. 64 da Portaria nº 096/CAPES.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria 1045/GR/UFFS/2014.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de setembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1036/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1036/@@download/documento_historico)     
      