      **Retificado por:**  [EDITAL Nº 339/GR/UFFS/2018](/atos-normativos/edital/gr/2018-0339) 

   PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL PPGADR  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo de candidatos a vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável (PPGADR), com ingresso em 2018.2, conforme descrito a seguir.  **1 DO PÚBLICO-ALVO**  **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o curso de Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável candidatos que concluíram curso superior de Graduação reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, e candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de graduação até o ato de matrícula. **1.2** A inscrição de candidato portador de diploma de graduação expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que comprove a regularidade de sua situação no Brasil, no prazo de 60 dias da efetivação de sua matrícula na UFFS.  **2 DAS VAGAS**  **2.1** São oferecidas **até 20 vagas** no Curso de Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável, para ingresso no segundo semestre de 2018. **2.2** De acordo a [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008)  , ficam reservadas: **2.2.1 F** icam reservadas 2(duas) vagas do Processo Seletivo Unificado para cada Curso de Mestrado, da UFFS, para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.2.2 F** ica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo Unificado para cada Curso de Mestrado, da UFFS, para candidato com deficiência, aprovado e classificado no processo seletivo. **2.2.3 F** ica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo Unificado para o Curso de Mestrado, da UFFS, para candidato autodeclarado negro (pretos e pardos), aprovado e classificado no processo seletivo. **2.3** Não havendo candidatos para ocuparem as vagas dos itens **2.2.1** , **2.2.2** e **2.2.3** , estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação. **2.4** O preenchimento das vagas existentes fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo e a disponibilidade de orientador.  **3 DAS INSCRIÇÕES**  **3.1** As inscrições devem ser realizadas de 02 de abril a 4 de maio de 2018, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 17h00, **3.2** Serão aceitas inscrição pelo Correio via Sedex, aos cuidados da Assessoria Acadêmica (PPGADR) do *campus* Laranjeiras do Sul, BR 158, km 405, Caixa Postal 106, Laranjeiras do Sul, PR, CEP 85301-970, desde que a postagem ocorra até o dia **4**  **de maio de 2018** . **3.2.1** A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios. **3.3** Na inscrição, o candidato deve instruir seu requerimento com os seguintes documentos: **I -** formulário de inscrição, disponível na Secretaria Geral de Cursos (PPGADR) *campus* Laranjeiras do Sul ( **Anexo I)** e no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > Laranjeiras do Sul> Mestrados > Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável> Ingresso> Processo Seletivo Regular), devidamente preenchido; **II -** cópia simples do documento de identidade (ou do registro nacional de estrangeiros, se for o caso, ou do passaporte) e do CPF; **III -** cópia simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC, ou órgão competente para o caso de diplomas do exterior, ou declaração (últimos 12 meses) de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula. **IV -** Cópia simples do histórico escolar de curso de nível superior; **V -**  *Curriculum vitae* impresso, obrigatoriamente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq. Os(as) candidatos(as) estrangeiros(as) deverão apresentar um currículo impresso que contemple os subitens da tabela de avaliação constante no **ANEXO III** deste Edital. É obrigatória a apresentação de **cópias dos documentos comprobatórios.** Estas devem ser organizadas na mesma sequência apresentada no currículo. **3.4** No ato da inscrição, o candidato deverá informar a linha de pesquisa a que está concorrendo. **3.5** Não serão homologadas inscrições com documentação incompleta, não sendo aceita a inclusão de documentos no período de recursos. **3.6** O candidato que necessitar de atendimento especial para a realização da prova deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários. **3.7** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Processo Seletivo. **3.8** A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo será divulgada a partir de XX de maio de 2018, no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > Laranjeiras do Sul> Cursos> Mestrados > Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável> Ingresso> Processo Seletivo Regular).  **4 DO PROCESSO SELETIVO**  **4.1** O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGADR, indicada pelo colegiado e designada por Portaria. **4.2** O Processo Seletivo constará de três etapas diferenciadas, de caráter eliminatório e/ou classificatório, na seguinte ordem: **a) prova escrita** , de caráter eliminatório e classificatório (peso 50%); **b) análise do *Curriculum Vitae*** , de caráter classificatório (peso 20%)  ***;***  **c) Arguição do pré-projeto e do *Curriculum vitae* ,** de caráter eliminatório e classificatório (peso 30%). **4.2.1** As etapas do Processo Seletivo serão realizadas na UFFS *campus* Laranjeiras do Sul, em datas, conforme item 5.1, e em salas e horários a serem divulgados no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > Laranjeiras do Sul> Cursos> Mestrados > Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável> Ingresso> Processo Seletivo Regular) com excepcionalidade conforme itens 4.2.1.1. **4.2.1.1** A prova escrita poderá ser realizada em instituições credenciadas apresentadas no **Anexo IV.**  **4.2.2** O candidato deverá comparecer ao local de realização da prova escrita munido de original do documento oficial de identificação com foto e pré-projeto de pesquisa impresso, conforme roteiro sugerido **(Anexo II)** , vinculado obrigatoriamente a uma das linhas de pesquisa do Programa; o projeto também deverá ser enviado em formato pdf, via e-mail, solicitando confirmação de leitura para sec.ppgadr@uffs.edu.br até a data da prova escrita. **4.3** A **prova escrita sobre conhecimento específico referente às linhas de pesquisa do PPGADR** , primeira etapa do Processo Seletivo, será constituída por questões discursivas elaboradas a partir da bibliografia indicada. **4.3.1** Serão objetos de avaliação na prova escrita: a) domínio e conhecimento da temática da questão (até 5 pontos); b) clareza e adequação da linguagem à norma culta (até 3 pontos); c) estruturação e articulação do conteúdo (até 2 pontos). **4.3.2** Durante a prova, não será permitida a consulta a quaisquer materiais nem o uso de equipamentos eletrônicos, tais como computadores, *tablets* , telefones celulares e outros. **4.3.3** A prova escrita terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 3 (três) horas. **4.3.4** A prova escrita deverá ser redigida em língua portuguesa, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta. **4.3.5** A bibliografia sugerida para a prova escrita sobre conhecimento específico encontra-se no **Anexo V.**  **4.3.6** À prova escrita será atribuída nota de 0 (zero) a 10 (dez). **4.3.7** Serão considerados aprovados na prova escrita apenas os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete). **4.4** Apenas os candidatos aprovados na prova escrita sobre conhecimento específico poderão participar das demais etapas do processo seletivo. **4.5** A **avaliação do *Curriculum vitae*** será realizada com base nos critérios estabelecidos no **Anexo III.**  **4.5.1** A composição da nota parcial da análise do currículo será realizada da seguinte forma: o currículo que apresentar a maior pontuação receberá nota 10 (dez) e o de menor pontuação nota 6,0 (seis). Para os demais será utilizado critério de proporcionalidade. **4.5.2** Para fins de contabilização da pontuação do currículo, somente serão consideradas as informações profissionais e/ou acadêmicas que estiverem acompanhadas de **documento comprobatório** e forem elencadas na planilha de pontuação do currículo. **4.6** A **arguição do pré-projeto**  **e do *Curriculum vitae*** , será realizada perante Banca Examinadora composta por docentes do PPGADR no *campus* Laranjeiras do Sul. **4.6.1** Os candidatos inscritos nas instituições credenciadas poderão solicitar o agendamento da entrevista e argüição por Skype, informando o contato do Skype, com **48 horas de antecedência** , na coordenação do programa, pelos correios eletrônicos posg.agroecologia@uffs.edu.br e sec.ppgadr@uffs.edu.br; com confirmação de leitura. **4.6.2** Na entrevista e arguição do pré-projeto e do *Curriculum Vitae* , será atribuído pela Banca Examinadora notas de 0 (zero) a 10 (dez). **4.6.3** Serão objetos de avaliação na entrevista e arguição do pré-projeto e do *Curriculum vitae* : as capacidades do candidato para a exposição oral sobre o seu pré-projeto de pesquisa, experiência profissional e produção intelectual apresentada no *Curriculum vitae* ; clareza na exposição das partes que compõem o pré-projeto; aderência e relevância do pré-projeto à linha de pesquisa a que o candidato se inscreveu; clareza da metodologia; pertinência da bibliografia do pré-projeto quanto ao objeto, justificativa e problematização, articulação dos interesses de estudo com as linhas de pesquisa do PPGADR. **4.6.4** Cada candidato terá até 15 minutos para exposição oral do pré-projeto. A banca examinadora por sua vez, terá até 15 minutos para arguição do candidato. **4.6.5** Será disponibilizado ao candidato equipamento multimídia (datashow), quadro branco e pincel. **4.6.6** A entrevista e arguição do pré-projeto e do *Curriculum vitae* poderá ser gravada em áudio, e não poderá ser assistida pelos demais candidatos. **4.6.7** O pré-projeto apresentado na seleção **não** necessariamente será o mesmo a ser desenvolvido durante o curso de mestrado. **4.7** A prova escrita sobre conhecimento específico não poderá ser assinada ou identificada pelo candidato, sendo atribuído um código pela Comissão de Seleção. Ao término da avaliação, após a atribuição da nota final, as provas dos candidatos serão identificadas pela Comissão. **4.8** Os resultados de cada uma das etapas de seleção serão divulgados no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > Laranjeiras do Sul> Cursos> Mestrados > Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável> Ingresso> Processo Seletivo Regular), contendo as notas das provas classificatórias e a relação dos candidatos classificados. **4.9** Para efeito de classificação final dos aprovados será considerado o peso percentual de cada uma das etapas do processo seletivo conforme item 4.2, e de acordo com a linha de pesquisa pretendida pelo candidato. **4.9.1** Ocorrendo empate na nota final, para efeito de classificação, o primeiro critério de desempate será a nota da prova escrita de conhecimentos específicos. Caso o empate persista, o segundo critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o *parágrafo único* do art. 27 da [LEI FEDERAL Nº 10.741/03](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/2003/l10.741.htm)  . **4.9.2** Serão considerados aprovados na etapa de entrevista e arguição do pré-projeto e do *Curriculum vitae* apenas os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete). **4.10** Ao final do processo de seleção será divulgada a lista dos candidatos classificados de acordo com a linha de pesquisa pretendida e a disponibilidade de vagas e orientadores, com a indicação dos possíveis orientadores e respectivas linhas de pesquisa.  **5 DO CRONOGRAMA**  **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**    **DATA e HORÁRIO**      Inscrições   02/04/2018 a 04/05/2018;     Homologação das inscrições   a partir de 10/05/2018     Prova escrita sobre conhecimento específico   21/05/2018, 14h às 17h     Divulgação do resultado preliminar da Prova escrita sobre conhecimento específico   a partir de 04/06/2018     Divulgação do resultado final da Prova escrita sobre conhecimento específico   a partir de 06/06/2018     Arguição do pré-projeto e do Curriculum vitae   18 a 22/06/2018     Divulgação do resultado da análise do Curriculum vitae e arguição do pré-projeto e do Curriculum vitae   a partir de 02/07/2018     Divulgação do Resultado preliminar do Processo Seletivo   a partir de 04/07/2018     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo   a partir de 06/07/2018     Matrícula   30/07 a 03/08/2018     **5.2** O ensalamento de cada uma das etapas do Processo Seletivo será divulgado no sítio da ( [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > Laranjeiras do Sul> Cursos> Mestrados > Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável> Ingresso> Processo Seletivo Regular) **5.3** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS ( [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > Laranjeiras do Sul> Cursos> Mestrados > Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável> Ingresso> Processo Seletivo Regular), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no edital.  **6 DOS RECURSOS**  **6.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do processo de seleção em até 24 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS. **6.2** Os recursos deverão ser protocolados somente na Secretaria Geral de Cursos (Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável) do *campus* Laranjeiras do Sul e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **6.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **6.4** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **6.4.1** A Comissão de Seleção emitirá parecer no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso. **6.4.2** O parecer será disponibilizado na Secretaria Acadêmica do *campus* Laranjeiras do Sul.  **7 DA MATRÍCULA**  **7.1** Os documentos necessários para matrícula, bem como as datas e horários, serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo. **7.2 Os documentos exigidos aos candidatos que concorrerem à reserva de vagas, definas na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008)  (indígena, negros/pardos e pessoa com deficiência), deverão ser apresentados no ato da matrícula, fazendo-se necessário momento da inscrição apenas a indicação da informação no formulário de inscrição.**   **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **8.1** A protocolização da inscrição subentende que o candidato leu e concorda com as normas desse edital. **8.2** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Acadêmica do *campus* Laranjeiras do Sul ao final do qual serão inutilizados. **8.3** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **8.4** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa.  **ANEXO I**   **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**       Concorrerá a vaga para a Pessoa com Deficiência:   (\_\_) Não   (\_\_) Sim     Concorrerá a vaga para Indígenas:   (\_\_) Não   (\_\_) Sim     Concorrerá a vaga para Negros/Pardos:   (\_\_) Não   (\_\_) Sim           Nome do(a) candidato(a):     RG:   CPF:     **Endereço e contato**      Rua:     Nº:   Bairro:   Cidade:     UF:   CEP:     Telefone residencial:   Celular:     *E-mail 1:*      *E-mail 2:*      **Cursos**      Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     **Ocupação Profissional**      Instituição:     Cargo: Telefone:     Local de realização da prova escrita (conforme Anexo IV): (\_\_) UFFS - Campus Laranjeiras do Sul (\_\_) Instituição Credenciada:     Linha de pesquisa pretendida:     Docente proposto para orientação (opção 1)*:     Docente proposto para orientação (opção 2)*:     Tema do pré-projeto de pesquisa: **-**      Necessita de condições especiais para a prova? (\_\_) Não. (\_\_) Sim. Quais?     MOTIVAÇÃO (apresente/justifique o interesse pelo programa e linha de pesquisa; limitado a 500 palavras. - - - - - - - -               ***** A opção é apenas em caráter de preferência, cabendo a comissão de seleção a indicação de um orientador ao final do processo seletivo de acordo com a classificação final e com o disposto no edital de seleção. Declaro que li e concordo com as normas do Edital Nº 202/GR/UFFS/2018.   Assinatura do(a) Candidato(a) **PARA USO DA SECRETARIA DO PPG APÓS A INSCRIÇÃO**  **1 Documentação anexada na seguinte ordem:**  (\_\_) Formulário de inscrição, conforme **ANEXO I** , **devidamente preenchido e assinado;**  (\_\_) Cópia simples do documento de identidade (RG) e do CPF. (\_\_) Cópia simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso superior até o ato de matrícula. (\_\_) Cópia simples do Histórico Escolar do curso superior. (\_\_) Cópia do Currículo Lattes. (\_\_) Planilha do *Curriculum vitae* impresso, na versão fornecida pelo PPGADR com documentos comprobatórios **(Anexo III).**   ANEXO II  **SUGESTÃO DE ROTEIRO PARA O PRÉ-PROJETO**   **1** Identificação **1.1** Título **1.2** Nome do(a) candidato(a) **1.3** Linha de pesquisa pretendida (do programa) **2** Introdução **3** Justificativa **4** Objetivos **5** Metodologia **6** Cronograma de execução **7** Referências  **Formatação** : O pré-projeto não poderá ultrapassar 10 páginas, incluindo Referências, sem Anexos, em papel A4, fonte Arial ou *Times New Roman* , tamanho 12, espaçamento 1,5, margens esquerda e superior de 3 cm, e direita e inferior 2 cm. **Importante:** Conforme item 4.2.2, o pré-projeto deverá ser entregue no dia e horário da prova escrita e enviado via e-mail, solicitando confirmação de leitura, para sec.ppgadr@uffs.edu.br até a data da prova escrita.  **ANEXO III**   **PLANILHA DO CURRÍCULO**   A planilha deve ser obtida no sítio da UFFS. Após o preenchimento deve ser impressa, assinada e entregue com os respectivos documentos comprobatórios na ordem e numeração em que são pontuados na planilha. A planilha do candidato será analisada e comparada com todos os documentos pela comissão de seleção.     **Formação Acadêmica**    **Valor por Item**    **Pontuação Máxima por Item**    **Preenchimento pelo Candidato**      Curso de especialização na área (mínimo de 360 h)   1,5   3,0         Curso de especialização fora da área (mínimo de 360 h)   0,5   1,0         Curso de mestrado   2,5   2,5         Curso de curta duração na área (mínimo de 8 h)   0,1   3,0               **ATIVIDADES ACADÊMICAS/PROFISSIONAIS**    **Valor por Item**    **Pontuação Máxima por Item**    **Preenchimento pelo Candidato**      Professor de ensino superior (por ano)   1,5   7,5         Atividades profissionais em agroecologia e/ou desenvolvimento rural sustentável (por ano)   0,7   7         Participação em bancas de conclusão de cursos de graduação e pós-graduação (por banca)   0,2   2         Curso curta duração ministrado na área (mínimo de 8 h)   0,2   2         Monitoria (por ano)   0,2   2         Atividades profissionais fora da área do curso (por ano)   0,2   2               **PRODUÇÃO BIBLIOGRÁFICA**    **Valor por Item**    **Pontuação Máxima por Item**    **Preenchimento pelo Candidato**      Artigos científicos aceitos ou publicados em periódicos QUALIS/CAPES (Área interdisciplinar):                 Revista qualis A1   1,0             Revista qualis A2   0,85             Revista qualis B1   0,7             Revista qualis B2   0,6             Revista qualis B3   0,5             Revista qualis B4   0,3             Revista qualis B5   0,2             Livros ou capítulos com corpo editorial e ISBN:                 Por livros ou capítulos publicados em agroecologia e/ou desenvolvimento rural sustentável   1   10         Por livros ou capítulos publicados fora da área do curso   0,5   5         Textos em jornais ou revistas (magazine) na área   0,1   1         Artigo completo em Anais de eventos científicos   0,2   4         Resumo expandido em Anais de eventos científicos   0,1   2         Resumo simples em Anais de eventos científicos   0,05   1         Conferência/Palestra ministrado em eventos científicos ou técnicos na área   0,1   1               **ATIVIDADES DE PESQUISA E EXTENSÃO**    **Valor por Item**    **Pontuação Máxima por Item**    **Preenchimento pelo Candidato**      Bolsista de Aperfeiçoamento (AP) ou Apoio Técnico (AT) (por ano)   0,3   3         Bolsista de iniciação científica, bolsista PET (Programa de Educação Tutorial), bolsista de Iniciação à docência (PIBID) ou extensão (por ano)   0,5   5         Orientação de alunos de graduação e/ou de especialização em projetos de pesquisa, monografias/TCC ou projetos de extensão   0.5   5         Atividade de Extensão em Programa Institucional (por ano) na área do curso   0,5   5         Atividade de Extensão em Programa Institucional (por ano) fora da área do curso   0,3   3         **TOTAL DE PONTUAÇÃO**                  * Obs.: Uma mesma atividade não pode ser pontuada em mais de um item. **ANEXO IV**   **LOCAIS DE REALIZAÇÃO DAS PROVAS**        **CIDADE**    **INSTITUIÇÃO CREDENCIADA**   ENDEREÇO    Laranjeiras do Sul-PR   Universidade Federal da Fronteira Sul   *Campus* Laranjeiras do Sul BR 158, km 405     Lavras - MG   Universidade Federal de Lavras   *Campus* Universitário     Manaus - AM   Universidade Nilton Lins   Av. Professor Nilton Lins, 3259 - Parque das Laranjeiras     Recife - PE   Universidade Federal Rural de Pernambuco   Rua Dom Manoel de Medeiros, s/n, Dois Irmãos     Brasília - DF   Uiversidade de Brasília   *Campus* Universitário Darcy Ribeiro     Tramandaí - RS   Universidade Federal do Rio Grande do Sul   *Campus* Litoral Norte Rodovia RS 030, 11.700 - Km 92 - Emboaba     Florianópolis - SC   Universidade Federal de Santa Catarina   *Campus* Reitor João David Ferreira Lima. Trindade      **ANEXO IV**   **LOCAIS DE REALIZAÇÃO DAS PROVAS**  

     **CIDADE**

   **INSTITUIÇÃO CREDENCIADA**

   **ENDEREÇO**

     Laranjeiras do Sul-PR

   Universidade Federal da Fronteira Sul

   *Campus Laranjeiras do Sul BR 158, km 405*

     Lavras-MG

   Universidade Federal de Lavras

   *Campus Universitário*

     Manaus-AM

   Universidade Nilton Lins

   Av. Professor Nilton Lins, 3259-Parque das Laranjeiras

     Recife-PE

   Universidade Federal Rural de Pernambuco

   Rua Dom Manoel de Medeiros, s/n, Dois Irmãos

     Brasília-DF

   Uiversidade de Brasília

   *Campus Universitário Darcy Ribeiro*

     Tramandaí-RS

   Universidade Federal do Rio Grande do Sul

   *Campus Litoral Norte Rodovia RS 030, 11.700-Km 92-Emboaba*

     Florianópolis-SC

   Universidade Federal de Santa Catarina

   *Campus Reitor João David Ferreira Lima. Trindade*

     **Santarém-PA**

   **Universidade Federal do Oeste do Pará-UFOPA**

   **Rua Santana, s/n, bairro Salé CEP 68040200 Santarém, PA”**

      **ANEXO V**   **BIBLIOGRAFIA SUGERIDA PARA A PROVA ESCRITA**   ALTIERI, M. **Agroecologia: a dinâmica produtiva da agricultura sustentável.** Porto Alegre: UFRGS, 2009. DUPAS, G. **O mito do progresso.** São Paulo, Editora da UNESP, 2006. GOMES, J.C.C; ASSIS, W.S. (Eds) **Agroecologia:** Princípios e reflexões conceituais. Brasília: Embrapa. 2013. LEIS, Héctor Ricardo. Sobre o conceito de interdisciplinaridade. Cadernos de Pesquisa Interdisciplinar em Ciências Humanas, Florianópolis, n. 73, ago. 2005. NIEDERLE; P.A. ALMEIDA; L.; VEZZANI, F.M. (Org.). **Agroecologia** : práticas, mercados e políticas para uma nova agricultura. Curitiba: Kairós, 2013. NOVIKOFF, CRISTINA; BASTOS, Marcus A. P. C. . Redes de saberes: pensamento interdisciplinar. Revista de Pesquisa Interdisciplinar , v. 2, p. 57-69, 2017. SARANDÓN, S.J.; FLORES, C.C. **Agroecología:** bases teóricas para el diseño y manejo de agroecosistemas sustentables. La Plata: Universidad Nacional de La Plata, 2014. VAN DER PLOEG, J.D. The drivers of change: The role of peasants in the creation of an agro-ecological agriculture. **Agroecología,** v.6, p. 47-54, 2012. VEIGA, J.E. **Desenvolvimento sustentável.** O desafio do Século XXI. São Paulo: Garamond, 2006.    **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de março de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 202GRUFFS2018 - Processo Seletivo de Candidatos às Vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável Ppgadr - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0202/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 202GRUFFS2018 - Processo Seletivo de Candidatos às Vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável Ppgadr - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0202/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - EDITAL Nº 202GRUFFS2018 - Processo Seletivo de Candidatos às Vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável Ppgadr - ANEXO III](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0202/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - Edital Nº 202GRUFFS2018 - Anexo Iv - Retificado Edital Nº 339GRUFFS2018X](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0202/@@download/anexo4)  

   [ANEXO V - EDITAL Nº 202GRUFFS2018 - Processo Seletivo de Candidatos às Vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável Ppgadr - ANEXO V](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0202/@@download/anexo5)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 202/GR/UFFS/2018 (RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0202/@@download/documento_historico)     
      