        Comissão Especial de Licitação - Concorrência Nº 01-2016  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR Comissão Especial de Licitação da Universidade Federal da Fronteira Sul para atender exclusivamente a Concorrência nº 01/2016, processo nº 23205.000220/2016-16, referente à concessão não onerosa de uso de espaço físico para instalação de pessoa jurídica com vistas à exploração comercial da atividade de REPROGRAFIA no *Campus* Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 2º** DESIGNAR como Presidente da Comissão Especial de Licitação da Universidade Federal da Fronteira Sul o servidor Everton Rogério Alves Cavalheiro, Administrador, Siape 1795292.

 **Art. 3º** DESIGNAR como Membros da Comissão Especial de Licitação da Universidade Federal da Fronteira Sul os seguintes servidores:

 **a)** Edgar Martins Lírio, Contador, Siape 1767071.

 **b)** Fernando Zatt Schardosin, Administrador, Siape 1789627.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de fevereiro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 18/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0018/@@download/documento_historico)     
      