        Homologa o resultado das eleições dos representantes dos segmentos da comunidade acadêmica no Conselho Universitário, mandato 2017-2019.  

O Conselho Universitário (CONSUNI) da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o Estatuto da UFFS, a Resolução nº 016/2012-CONSUNI, a Resolução nº 10/2017-CONSUNI e o Edital nº 18/CEG CONSUNI/UFFS/2017;

  

 RESOLVE:

  

 **Art. 1º** Homologar o resultado das eleições dos representantes dos segmentos da comunidade acadêmica no Conselho Universitário, mandato 2017-2019.

  

 **Art. 2º** Passarão a compor o Conselho Universitário da UFFS, após assinatura do termo de posse, os seguintes conselheiros eleitos:

  

 **I** - segmento docente do *Campus* Cerro Largo:

     a)

   *Titular*

   Thiago de Cacio Luchese

     *Suplente*

   Fabiano Pereira

     **II** - segmento docente do *Campus* Erechim:

     a)

   *Titular*

   Valdecir José Zonin

     *Suplente*

   Altemir José Mossi

     **III** - segmento docente do *Campus* Passo Fundo:

     a)

   *Titular*

   Vanderléia Laodete Pulga

     *Suplente*

   Ivana Loraine Lindemann

     **IV** - segmento docente do *Campus* Realeza:

     a)

   *Titular*

   Marcos Leandro Ohse

     *Suplente*

   Carlos Alberto Cecatto

     **V** - segmento discente do *Campus* Passo Fundo:

     a)

   *Titular*

   Alisson Henrique Hammes

     *Suplente*

   Manoela Farias Alves

      **Art. 3º** Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

  

 Sala das Sessões do Conselho Universitário, 9ª Sessão Ordinária, em Chapecó-SC, 17 de outubro de 2017.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de outubro de 2017.   
 **Data de publicação:**  20 de outubro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Presidente do Conselho Universitário 

      Documento Histórico  [RESOLUÇÃO Nº 17/CONSUNI/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2017-0017/@@download/documento_historico)     
      