        CONSTITUI COMISSÃO DE REGULAMENTAÇÃO DOS EVENTOS INTERNOS  

 

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CRIAR a Comissão de Regulamentação dos Eventos Internos da UFFS.

 Art. 2º A comissão será responsável pela regulamentação da realização dos eventos internos da Universidade Federal da Fronteira Sul, incluindo todos os procedimentos que devem ser adotados a partir da definição da realização de um evento até sua conclusão.

 Art. 3º Designar, como membros da Comissão de Regulamentação dos Eventos Internos da UFFS, os seguintes servidores:

 I - Claiton Márcio da Silva, Siape 1450437 (presidente);

 II - Deise Daiana Gugeler Bazanella, Siape 1950499;

 III - Everton Gabriel Bortoletti, Siape 1792418;

 IV - Felipe Jaino Laval Daniel, Siape 1809468;

 V - Gabriela Cordeiro de Oliveira Squariz, Siape 1944175;

 VI - Jaciele Carine Sell, Siape 1701908;

 VII - Lia Gabriela Pagotto, Siape 1906173;

 VIII - Lucélia Peron, Siape 1902539;

 IX - Maristela Parise de Lima, Siape 1790153;

 X - Priscila Steffens Orth, Siape 1762340;

 XI - Rosenei Cella, Siape 1848487;

 XII - Tiago Mateus Pereira, Siape 1955429.

 Art. 4º Estabelecer o prazo de 90(noventa dias), a partir da publicação da portaria, para a conclusão do trabalho.

 Art. 5º Fica revogada a Portaria nº 923/GR/UFFS/2012, de 31 de agosto de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de setembro de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 954/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0954/@@download/documento_historico)     
      