        Estabelece a quantificação total da representação docente no CONSUNI para o mandato 2017/2019.  

O Conselho Universitário (CONSUNI) da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o Estatuto da UFFS, aprovado pela Resolução nº 31/2015-CONSUNI, em especial seu Art. 12, inciso VIII e §§1º e 3º;

  

 RESOLVE:

  

 **Art. 1º** Estabelecer a regra de arredondamento para cálculo do número de representantes docentes de cada *campus* da Universidade, para a eleição visando o mandato 2017/2019, assegurado o cumprimento de 70% (setenta por cento) da categoria e a proporção de docentes lotados em cada *campus* da UFFS, conforme disposto neste artigo.

 **§1º** O número de representantes docentes de cada *campus* (NRDC) é obtido pela equação:

  

 NRDC = 2 + IDC*NVDP

 onde:

 2 = representação fixa, conforme estabelecido no Art. 12, inciso III, do Estatuto da Universidade;

 IDC = índice de docentes por *campus*, expresso em % e com uma casa decimal;

 NVDP = número de representantes docentes eleitos para complementação da representação docente previsto na legislação;

  

 **§2º** O NRDC, obtido pela equação acima, é expresso em número inteiro, utilizando arredondamento por aproximação.

  

 **§3º** O IDC é calculado pela equação abaixo, considerando o número de docentes lotados em cada *campus* da Universidade, usando como data de referência o dia 30 de abril de 2017:

  

 IDC = 100.(NDC/NDU)

 onde:

 NDC = número de docentes do *campus*;

 NDU = número de docentes da Universidade;

  

 **§4º** Para a eleição visando o mandato 2017/2019, considerando a representação discente, de servidores técnicos administrativos em educação e da comunidade regional, o NVDP é igual a 15 (quinze);

  

 **§5º** Com base nas regras acima descritas, o número de representantes docentes de cada *campus* da UFFS, para a eleição referente ao mandato 2017/2019, é de:

 I - *Campus* Cerro Largo: 4 (quatro) docentes;

 II - *Campus* Chapecó: 7 (sete) docentes;

 III - *Campus* Erechim: 5 (cinco) docentes;

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul: 4 (quatro) docentes;

 V - *Campus* Passo Fundo: 3 (três) docentes;

 VI - *Campus* Realeza: 4 (quatro) docentes.

  

 **Art. 2º** Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

  

 Sala das Sessões do Conselho Universitário, 4ª Sessão Ordinária, em Chapecó-SC, 18 de maio de 2017.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de maio de 2017.   
 **Data de publicação:**  22 de maio de 2017. 

    João Alfredo Braida   
 Presidente do Conselho Universitário em exercício 

      Documento Histórico  [RESOLUÇÃO Nº 10/CONSUNI/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2017-0010/@@download/documento_historico)     
      