        Fiscal de Contrato -Contrato 28-2014 - Liderança - Revoga a 98-2014 O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 28/2014, decorrente do Pregão Eletrônico nº 10/2014, Processo nº 23205.000150/2014-80, contratada a empresa Liderança Limpeza e Conservação Ltda. I - Gestor Titular: Fábio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660; II - Gestor Suplente: Silvete Moterle, Assistente em Administração, Siape 1916828; III - Fiscal Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Assistente em Administração, Siape 1904334; IV - Fiscal Titular: Carla Berwanger, Assistente em Administração, Siape 17955165; V - Fiscal Titular: Edson Alexandre Tadioto, Assistente em Administração, Siape 1768120; VI - Fiscal Titular: Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529; VII - Fiscal Titular: Gilberto Matias Ruffato, Administrador, Siape 1054523; VIII - Fiscal Suplente: Adilson Zacarias da Silva, Chefe da Divisão de Logística Funcional, Siape 1764619; IX - Fiscal Suplente: Cristiana Paula Seehaber, Assistente em Administração, Siape 1983205. Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada em administração de mão de obra para prestação dos serviços continuados de: condução de veículos oficiais (motorista), atendimento e realização de ligações telefônicas (telefonista), recebimento e encaminhamento de visitantes (recepcionista) execução dos serviços de copeiragem (copeiro), conservação e higienização de bens móveis e imóveis (limpeza), manutenção, conservação e limpeza de jardins e áreas verdes (jardinagem), instalação, manutenção e conservação de rede elétrica e lógica (eletricista), auxiliar de serviços gerais (carga e descarga), e manutenção, conservação e reparos prediais (oficial de manutenção predial), coordenação e acompanhamento de equipe (supervisor/encarregado), a serem executados no Campus e Reitoria da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, sediado na Cidade de Chapecó-SC , conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Referência, ANEXO I do Edital. Art. 4º Fica revogada a Portaria nº 098/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 09 de maio de 2014. 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de outubro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 236/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0236/@@download/documento_historico)     
      