        DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELA REVISÃO DO PROJETO PEDAGÓGICO DO CURSO DE MEDICINA DA UFFS CAMPUS CHAPECÓ  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 1496/GR/UFFS/2013

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela Revisão do Projeto Pedagógico do Curso de Medicina da UFFS, *campus* Chapecó:

 I - Derlan Trombetta - Professor de Magistério Superior - Siape 1930587 (coordenador);

 II - João Batista Baroncello - Comunidade externa;

 III - Solange Maria Alves - Professor de Magistério Superior - Siape 1761995;

 IV - Rovani José Rinaldi Camargo - Comunidade externa;

 V - Leoni Terezinha Zenevicz - Professor de Magistério Superior - Siape 1939285;

 VI - Valeria Silvana Faganello Madureira - Professor de Magistério Superior - Siape 1952818;

 VII - Aida da Silva - Secretaria Municipal de Saúde de Pinhalzinho;

 VIII - Jorge Luiz Berto - APUFSC;

 IX - Antonio Valmor de Campos - Coordenador Acadêmico do *Campus* Chapecó da UFFS;

 X - Angela Moreira Vitória - SINPRO.

 Art. 2º A participação neste Grupo de Trabalho não será remunerada.

 Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de agosto de 2013.   
 **Data de publicação:**  27 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1187/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1187/@@download/documento_historico)     
      