        Gestores e Fiscais do Contrato nº 26/2018, Pregão Eletrônico nº 04/2018, Processo nº 23205.000696/2018-19, contratada a empresa TICKET SOLUÇÕES HDFGT S/A  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 26/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 04/2018, Processo nº 23205.000696/2018-19, contratada a empresa TICKET SOLUÇÕES HDFGT S/A:

 **I. Reitoria:**  
a) Gestor Titular: Cesar Augusto Di Domenico, Chefe do Departamento de Transportes e Logística, Siape 1943664;  
b) Fiscal Titular: Gelson Roque Guzzon, Chefe do Serviço Especial de Transportes, 1793267;  
c) Fiscal Suplente: Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529.

 **II. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Cesar Augusto Di Domenico, Chefe do Departamento de Transportes e Logística, Siape 1943664;  
b) Fiscal Titular: Gesiel Fragozo Pompeo, Assistente em Administração, Siape 2173315;  
c) Fiscal Suplente: João Felipe Hudyma de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331.

 **III. *Campus* Cerro Largo/RS:**  
a) Gestor Titular: Cesar Augusto Di Domenico, Chefe do Departamento de Transportes e Logística, Siape 1943664;  
b) Fiscal Titular: Luis Antônio Guterres Haas, Assistente em Administração, Siape 1906825;  
c) Fiscal Suplente: Cristian Mucha, Assistente em Administração, Siape 1907081.

 **IV. *Campus* Erechim/RS:**  
a) Gestor Titular: Cesar Augusto Di Domenico, Chefe do Departamento de Transportes e Logística, Siape 1943664;  
b) Fiscal Titular: Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Assistente em Administração, Siape 2052699;  
c) Fiscal Suplente: Rodrigo Padilha dos Santos, Assistente em Administração, Siape 1955361.

 **V. *Campus* Passo Fundo/RS:**  
a) Gestor Titular: Cesar Augusto Di Domenico, Chefe do Departamento de Transportes e Logística, Siape 1943664;  
b) Fiscal Titular: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;  
b) Fiscal Suplente: Seloi Regina Lenz Fiorini, Assistente em Administração, Siape 1058562.

 **VI. *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:**  
a) Gestor Titular: Cesar Augusto Di Domenico, Chefe do Departamento de Transportes e Logística, Siape 1943664;  
b) Fiscal Titular: Cássio Rafael Piaia, Assistente em Administração, Siape 1769722;  
c) Fiscal Suplente: Ângelo Sergio Bueno, Assistente em Administração, Siape 1796732.

 **VII. *Campus* Realeza/PR:**  
a) Gestor Titular: Cesar Augusto Di Domenico, Chefe do Departamento de Transportes e Logística, Siape 1943664;  
b) Fiscal Titular: Maxsuel César Bonatto, Assistente em Administração, Siape 2379316;  
c) Fiscal Suplente: Catiane Maria Dalcortivo, Técnica em Contabilidade, Siape 1770078.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de empresa especializada, em regime de empreitada por preço unitário, para a prestação de serviços de gerenciamento, controle e fornecimento de combustíveis para atender a frota de veículos e equipamentos da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de abril de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 61/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0061/@@download/documento_historico)     
      