      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 169/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2017-0169) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DA COMISSÃO PERMANENTE DE ACESSO E ACOMPANHAMENTO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA NACIONAIS HAITIANOS (PROHAITI) CONSTIUÍDA PELA PORTARIA Nº 448/GR/UFFS/2014  

 O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** ALTERAR composição da Comissão Permanente de Acesso e Acompanhamento à Educação Superior da UFFS para nacionais Haitianos - PROHAITI.   **Art. 2º** DESIGNAR como membros da Comissão os seguintes servidores: **I -** Dulce Maria Di Mare - SIAPE 2124363, representante da Coordenação Acadêmica do *Campus* Chapecó - ACAD/CH - **Coordenadora da Comissão PROHAITI** ; **II -** Anderson José Guisolphi - SIAPE 1905983, representante da Assessoria de Assuntos Estudantis do *Campus* Chapecó - ASSAE/CH; **III -** Maria Helena Baptista Vilares Cordeiro - SIAPE 1776783, representante da Assessoria de Assuntos Internacionais; **IV -** Debora Cristina Costa - SIAPE 1879756, representante da Pró-Reitoria de Graduação - PROGRAD; **V -** Sandra de Ávila Farias Bordignon - SIAPE 1876852, representante da Pró-Reitoria de Graduação - PROGRAD; **VI -** Tulio Sant Anna Vidor - SIAPE 1905977, representante do Centro de Referência em Direitos Humanos "Marcelino Chiarello" - CRDH; **VII -** Alexandre Maurício Matiello - SIAPE 2065779, representante da Coordenação Acadêmica do *Campus* Chapecó - ACAD/CH; **VIII -** Igor de França Catalão - SIAPE 1897524, representante do Núcleo de Apoio Pedagógico do *Campus* Chapecó - NAP/CH; **IX -** Angela Luzia Garay Flain - SIAPE 1331247, representante da Coordenação do curso de Letras do *Campus* Chapecó; **X -** Yolande Petion - Matrícula 1411400044, representante dos estudantes haitianos; **XI -** Joseane de Menezes Sternadt - SIAPE 1764521, representante do Fórum do Domínio Comum do *Campus* Chapecó; **XII -** Andreia Machado Cardoso - SIAPE 2243560, representante da Coordenação Adjunta de Extensão e Cultura do *Campus* Chapecó.   **Art. 3º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 1379/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1379)  , de 03 de dezembro de 2015.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de janeiro de 2016.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 27/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0027/@@download/documento_historico)     
      