        ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM EDUCAÇÃO - PPGE  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público os critérios para admissão de alunos especiais às vagas em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Educação (PPGE), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no primeiro semestre letivo de 2015.

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado em Educação os interessados que:

 **I -** sejam portadores de diploma de curso superior ou de certificado de conclusão de graduação ou;

 **II -** estejam vinculados a Programas de Pós-Graduação *stricto sensu* de IESs nacionais ou estrangeiras, reconhecidas pela CAPES.

 2 DAS VAGAS

 **2.1** Serão oferecidas, até 9 vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado em Educação, divididas entre as seguintes disciplinas eletivas do PPGE: Formação de Professores para a Educação Básica (3 vagas); Gestão e Inovação Educacional (3 vagas); Vigotski-Freire e os Processos de Ensino e de Aprendizagem (3 vagas).

 **2.1.1** A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao professor responsável pela disciplina eletiva, que poderá admitir até 3 (três) candidatos, com base na análise da documentação entregue pelo solicitante.

 **2.1.2** O candidato poderá se inscrever em apenas uma das disciplinas eletivas ofertadas pelo PPGE.

 **2.1.3** As disciplinas eletivas serão ofertadas conforme horário das aulas, disponível no site oficial (www.uffs.edu.br > pós-graduação > *stricto sensu* > Mestrado em Educação), no *Campus* Chapecó, sito à Rod. SC 459 Km 02, Área Rural, CEP 89801001, Chapecó-SC.

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de 02 a 04 de março de 2015, das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30, na Secretaria Acadêmica (pós-graduação), Rod. SC 459 Km 02, Área Rural, CEP 89801001, Chapecó-SC.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição, anexo a este Edital, e instruí-lo com os seguintes documentos:

 **I - Carta de intenções** endereçada ao professor da disciplina com, no máximo, 1 (uma) página, texto com fonte tamanho 12 e espaço 1,5 entre linhas, na qual fiquem claros os seguintes itens: a) Identificação do candidato; b) Experiência profissional na área da Educação Básica; experiência acadêmica (estágio, monitoria, iniciação científica, TCC) e/ou docente na área da Educação; c) Justificativa de interesse pessoal na disciplina; d) Possibilidade de aproveitamento da disciplina em sua atuação profissional; e) Expectativas em relação à disciplina.

 **II - *Curriculum vitae*** impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.**

 **III -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 **IV -** Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação;

 **V -** Cópia simples do histórico escolar da graduação;

 **VI -** Se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu;*

 **VII -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **VIII -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro.

 **3.3** Poderá ser solicitada entrevista pelo professor responsável pela disciplina e, caso seja, será divulgado na página do PPGE e comunicado por *e-mail* aos candidatos selecionados para entrevista.

 **3.4** Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet.

 **3.5** O candidato que não puder comparecer presencialmente para efetuar sua inscrição, deverá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado para inscrição.

 4 DA ANÁLISE DO PEDIDO

 **4.1** O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise da Carta de intenções e do *Curriculum Vitae.*

 **4.2** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Educação), contendo exclusivamente a relação dos candidatos selecionados.

 **4.3** O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.

 5 DO CRONOGRAMA

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATAS**

     Inscrições

   De 02 a 04/03/2015 (das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30)

     Análise dos pedidos

   De 05 e 06/03/2015

     Divulgação dos resultados 

   A partir de 06/03/2015

     Matrícula do aluno selecionado

   13/03/2015

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação do resultado e de eventuais alterações no cronograma acima.

 6 DA MATRÍCULA

 **6.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica (pós-graduação), do *Campus* Chapecó, no dia 13 de março de 2015, das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30, na Secretaria Acadêmica (pós-graduação), sala 103, bloco B, sito a Rod. SC 459 Km 02, Área Rural, CEP 89801001, Chapecó-SC.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua matrícula na Secretaria Acadêmica, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **7.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Ao aluno na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGE.

 **7.3** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar a documentação de inscrição, **exceto a ficha de inscrição**, na Secretaria Acadêmica (pós-graduação, sala 103, bloco B) sendo que ao final deste prazo serão inutilizados. Os documentos poderão ser retirados no endereço: *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-459, Km 02, Área Rural, Chapecó, SC. **O horário para retirada dos documentos fica estabelecido das 8h às 12h e das 13h00 às 17h.**

 **7.4** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.5** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pelo Conselho Geral do PPGE.

  

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

  

     RG: 

   CPF:

     **ENDEREÇO**

     Rua e Nº: 

     Complemento:

   Bairro:

     Cidade e UF:

   CEP:

     **CONTATO**

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     *E-mail* 1:

     *E-mail* 2:

     **CURSOS**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **OCUPAÇÃO PROFISSIONAL** 

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

     Disciplina pretendida:

 (\_\_) Formação de Professores para a Educação Básica;

 (\_\_) Gestão e Inovação Educacional;

 (\_\_) Vigotski-Freire e os Processos de Ensino e de Aprendizagem.

 Declaro que li e concordo com as normas do deste edital.

 Assinatura

 PARA USO EXCLUSIVO DA SECRETARIA ACADÊMICA

     Documentação anexada:

 (\_\_) **Carta de intenções**

 (\_\_) ***Curriculum vitae*** impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.**

 (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação;

 (\_\_) Cópia simples do histórico escolar da graduação;

 (\_\_) Se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu*.

 (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro.

  

      

     **EDITAL Nº 086/UFFS/2015 - ANEXO I - FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**

     Protocolo n.º:

   Data:

   Recebido por:

      

     **EDITAL Nº 086/UFFS/2015 - ANEXO I - FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**

     Protocolo n.º:

   Data:

   Recebido por:

      

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de fevereiro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 86/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0086/@@download/documento_historico)     
      