        Fiscal de Contrato - Ct 66-2014 - Inexibilidade 04-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 066/2014, oriundos da Inexigibilidade nº 004/2014, Processo nº 23205.001406/2014-76, contratada a IMPRENSA NACIONAL:

 I - Gestores

 **a)** Titular: Edivandro Luiz Tecchio, Administrador, Siape 1822328;

 **b)** Suplente: Rosenei Cella, Secretário Executivo, Siape 1848487.

 II - Fiscais do Departamento de Contratos:

 **a)** Titular: Daniela Bedin, Assistente em Administração, Siape 1789519;

 **b)** Suplente: Lupércia Colossi Dal Piaz, Assistente em Administração, Siape 1786294.

 III - Fiscais da Superintendência de Compras e Licitações:

 **a)** Titular: Ana Maria Olivo, Administrador, Siape 1374432;

 **b)** Suplente: Luana Jéssica Gnoatto, Assistente em Administração, Siape 2132951.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a prestação de serviços de publicação no Diário Oficial da União, de atos oficiais e demais matérias de interesse da Universidade Federal da Fronteira Sul- UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de setembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 205/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0205/@@download/documento_historico)     
      