        SELEÇÃO DE TUTORES PARA CURSOS PRESENCIAIS DO PROGRAMA ESCOLAS INTERCULTURAIS DE FRONTEIRA E DA REDE NACIONAL DE FORMAÇÃO DE DOCENTES DA EDUCAÇÃO BÁSICA - EDUCAÇÃO DO CAMPO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a seleção para tutoria dos cursos do Programa Escolas Interculturais de Fronteira - SEB/MEC/UFFS, e da Rede Nacional de Formação de Docentes da Educação Básica - Educação do Campo - SECADI/MEC/UFFS na modalidade presencial.

 1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

 **1.1** O Programa Escolas Interculturais de Fronteira é desenvolvido em cidades brasileiras da faixa de fronteira e em suas respectivas cidades gêmeas de países que fazem fronteira com o Brasil. Possui como objetivo promover a integração regional por meio da educação intercultural e, considerando contextos multilíngues ou bilíngues existentes nas fronteiras, ampliar as oportunidades do aprendizado das línguas em uso e trocas culturais. As atividades do PEIF/UFFS são desenvolvidas nos municípios de Porto Xavier - RS, Dionísio Cerqueira - SC e Santo Antônio do Sudoeste - PR, bem como nas respectivas cidades fronteiriças da Argentina, nas escolas conveniadas de ambos os lados.

 **1.2** O Projeto de Formação de Docentes da Educação Básica - Educação do Campo será desenvolvido em três polos, cujo objetivo é promover processo de formação continuada para educadores de escolas de Educação Básica (enfatizando Educação do Campo) localizadas em Candói, Rio Bonito do Iguaçu, Quedas do Iguaçu e Nova Laranjeiras, abrangendo a Terra Indígena de Rios das Cobras, no Paraná, na perspectiva de qualificar os processos educativos buscando contribuir para a emancipação humana.

 **1.3** A presente seleção de candidatos a tutores será regida por este Edital e executada pela Pró-Reitoria de Graduação, por meio do Comitê Gestor Institucional de Formação Inicial e Continuada de Profissionais da Educação Básica, bem como pelos coordenadores de cada projeto.

 2 VAGAS

 **2.1** Serão ofertadas 04 (vagas) vagas para tutoria do Programa Escolas Interculturais de Fronteira, *campus* Realeza - PR; 01 (uma) vaga para tutoria do Programa Escolas Interculturais de Fronteira, *campus* Cerro Largo - RS; e 10 (dez) vagas para tutoria da Rede Nacional de Formação de Docentes da Educação Básica - Educação do Campo, *campus* Laranjeiras do Sul.

 **2.2** Serão selecionados também suplentes para cada vaga, os quais poderão ser convocados para assumir a condição de tutor no caso de desistência ou desligamento dos titulares, bem como nos casos de ampliação no número de vagas, dependendo de aprovação pelo FNDE. A condição de tutor ou de suplente será definida por ordem de classificação, respeitando-se a necessidade do programa desenvolvido*,* de acordo com o quadro a seguir.

     **Programa**

   ***Campus***

   **Local a ser realizada a tutoria**

   **Vagas Tutor**

   **Vagas Suplente**

     Programa Escolas Interculturais de Fronteira

   Realeza - PR

   Escolas conveniadas ao PEIF/UFFS em Dionísio Cerqueira - SC

   1

   2

     Programa Escolas Interculturais de Fronteira

   Realeza - PR

   Escolas conveniadas ao PEIF/UFFS em Santo Antônio do Sudoeste - PR

   1

   2

     Programa Escolas Interculturais de Fronteira

   Realeza - PR

   *Campus* Realeza - PR

   2

   4

     Programa Escolas Interculturais de Fronteira

   Cerro Largo - RS

   Escolas conveniadas ao PEIF/UFFS em Porto Xavier - RS

   01

   05

     Educação do Campo

   Laranjeiras do Sul - PR

   Escolas conveniadas ao Projeto Educação do Campo/UFFS Laranjeiras do Sul - PR 

   10

   05

     3 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E ATRIBUIÇÕES

 **3.1** Função: Tutor.

 **3.2** Descrição das atividades: tutoria presencial, nas escolas, nos cursos de extensão ligados ao Programa Escolas Interculturais de Fronteira e à Rede Nacional de Formação de Docentes da Educação Básica - Educação do Campo.

 **3.2.1** Atribuições (De acordo com a Resolução CD/FNDE nº 24, de 16 de agosto de 2010):

 **a)** articular-se com os supervisores, direção escolar e formadores correspondentes ao grupo que dará assistência;

 **b)** auxiliar os formadores na gestão acadêmica da turma, oferecendo assistência aos cursistas;

 **c)** auxiliar os formadores nos momentos presenciais;

 **d)** criar mecanismos que assegurem o cumprimento do cronograma de implementação do curso;

 **e)** prestar assistência aos cursistas, no atendimento continuado, sendo um elemento de apoio e busca de materiais, conversas, de sugestões de trabalho, de interlocução;

 **f)** planejar conjuntamente as atividades de formação dos cursistas;

 **g)** acompanhar a frequência dos cursistas;

 **h)** orientar, acompanhar e avaliar as atividades de formação dos cursistas;

 **i)** planejar, desenvolver e avaliar oficinas que sejam pensadas para o bom desenvolvimento do programa;

 **j)** monitorar e enviar ao formador a frequência dos cursistas.

 **3.2.1.1** Atribuições exclusivas para bolsistas do PEIF:

 **a)** informar aos orientadores da universidade semanalmente o processo de acompanhamento dos cruzes;

 **b)** solicitar semanalmente dos docentes que realizam o cruze as informações acerca do andamento das atividades;

 **c)** solicitar semanalmente dos docentes participantes do cruze o planejamento, por escrito;

 **d)** estar em constante articulação com a coordenação do cruze na escola argentina, a fim de viabilizar as atividades e antecipar problemas.

 **3.3** Regime de Trabalho: 20 horas semanais junto aos professores e equipe gestora dos projetos, desempenhadas nas escolas conveniadas.

 **3.4** Período de atuação:

 **a)** Programa Escolas Interculturais de Fronteira: (Novembro/2014 a Outubro/2015);

 **b)** Rede Nacional de Formação de Docentes da Educação Básica - Educação do Campo (Setembro/2014 a Agosto/2015).

 **3.5** O início das atividades do tutor no curso, bem como o início do recebimento das bolsas, somente ocorrerá a partir da liberação de recursos previstos no Projeto Básico aprovado pelos órgãos financiadores federais.

 4 REQUISITOS BÁSICOS

 **4.1** Ser brasileiro nato ou naturalizado.

 **4.2** Estar em dia com as obrigações eleitorais.

 **4.3** Estar quite com as obrigações militares, para os candidatos do sexo masculino.

 **4.4** Ter disponibilidade de 20 horas semanais exclusivamente para as atividades de tutoria nas escolas conveniadas.

 **4.5** Titulação mínima exigida: nível médio.

 **4.6** Ter conhecimento acerca do programa desejado, da metodologia e das atividades desenvolvidas.

 **4.7** Experiência mínima de um (01) ano no magistério (educação básica e/ou superior). A experiência poderá ser comprovada com docência, participação em projetos, comissões, entre outras atividades desenvolvidas nas escolas e/ou universidade (com ou sem vínculo institucional).

 **4.8** Ter habilidade e conhecimento para usar computadores em atividades educacionais através de internet (correio eletrônico, web, fórum, ambientes de aprendizagem).

 5 INSCRIÇÃO

 **5.1** O período da inscrição será de **27/08/2014 a 05/09/2014**.

 **5.2** Procedimentos para Inscrição:

 **5.2.1** As inscrições deverão ser efetuadas via *e-mail*, no endereço [prograd.ceb@uffs.edu.br](mailto:prograd.ceb@uffs.edu.br).

 **5.2.2** No ato da inscrição, o candidato deverá informar o nome completo, o *campus* e a escola aos quais deseja vincular-se e anexar a ficha de inscrição (conforme Anexo I) e o currículo. As bolsas só serão efetivadas mediante comprovação dos documentos exigidos (ver Cronograma).

 **5.2.3** A inscrição somente poderá ser considerada efetivada pelo candidato após a confirmação do recebimento de *e-mail* enviada por [prograd.ceb@uffs.edu.br](mailto:prograd.ceb@uffs.edu.br).

 **Parágrafo único**: a PROGRAD não se responsabiliza por problemas técnicos.

 6 DA SELEÇÃO

 **6.1** O processo seletivo será realizado pelas Coordenações dos Cursos de Extensão e constará de análise do currículo.

 **6.2** Será dada preferência aos candidatos que forem alunos da UFFS ou servidores das escolas participantes.

 **6.3** Em caso de empate entre candidatos terá preferência o candidato de idade mais elevada, de acordo com o parágrafo único do art. 27 da Lei nº 10.741/03 (Estatuto do Idoso). Persistindo o empate, terá preferência o candidato que possuir maior tempo de experiência (comprovada) em docência.

 7 DO RESULTADO DA SELEÇÃO

 **7.1** O resultado da seleção das bolsas obedecerá à ordem de classificação dos candidatos em cada *campus*.

 **7.2** O resultado da seleção será divulgado, no dia 10 de setembro de 2014, no endereço eletrônico: [http://www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/), na guia "Acesso Rápido" - "Editais".

 **7.3** O preenchimento e assinatura do Termo de Compromisso do bolsista Tutor será realizada conforme data, local e horário a ser divulgado.

 8 REMUNERAÇÃO

 **8.1** O valor da bolsa é R$ 765,00 (setecentos e sessenta e cinco reais) mensais, a ser paga pelo FNDE - Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação, conforme duração de cada projeto.

 9 DESLIGAMENTO DO CURSO

 **9.1** Os tutores poderão ser desligados do curso pelos seguintes motivos:

 **a)** término do projeto e não renovação;

 **b)** não cumprimento das atribuições de tutoria;

 **c)** dificuldades nas relações interpessoais com cursistas, colegas e equipe gestora do curso;

 **d)** uso inadequado de língua vernácula e/ou ambiente virtual;

 **e)** for selecionado para outra bolsa (CAPES, CNPQ, entre outras) e optar por ela;

 **f)** deixar de cumprir as condições estabelecidas neste Edital.

 10 CRONOGRAMA

     **Datas**

   **Etapas** 

     27/08/2014

   Publicação do Edital

     27/08/2014 - 05/09/2014

   Inscrição dos candidatos

     08/09/2014 a 09/09/2014

   Seleção dos candidatos

     10/09/2014

   Divulgação do resultado da seleção de bolsistas

     11/09/2014 a 15/09/2014

   Entrega dos documentos pelos candidatos selecionados na Secretaria Acadêmica do respectivo *campus* da UFFS.

     10.1 Enviar também cópias digitalizadas no *e-mail*: prograd.ceb@uffs.edu.br

 **10.1.1** Documentação:

 **a)** Cópia do RG e CPF;

 **b)** Cópia do comprovante de residência;

 **c)** Cópia do certificado da última formação acadêmica;

 **d)** Cópia dos comprovantes de experiência no magistério (mínimo 01 ano);

 **e)** Anexo I deste edital, original, preenchido e assinado.

 11 DISPOSIÇÕES GERAIS

 **11.1** O edital estará disponível no sítio [http://www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/), guia "Acesso Rápido" - "Editais".

 **11.2** Os casos omissos serão tratados pela Pró-Reitoria de Graduação (PROGRAD).

 **11.3** É vedada a acumulação de mais de uma bolsa de estudo ou pesquisa nos programas regidos pela Lei nº. 11.273, de 6 de fevereiro de 2006.

 **11.4** Não cabe recurso das decisões no que diz respeito ao processo de seleção.

 **11.5** O candidato não poderá pleitear vaga como cursista no referido Curso.

 **11.6** A constatação de quaisquer irregularidades na documentação implicará desclassificação do (a) candidato (a), a qualquer tempo, sem prejuízo das medidas legais cabíveis.

 **11.7** A implementação das bolsas é regulada pela Resolução CD/FNDE Nº 24 de 16 de agosto de 2010 que "Estabelece orientações e diretrizes para o pagamento de bolsas de estudo e de pesquisa a participantes dos programas de formação inicial e continuada de professores e demais profissionais de educação, implementados pela Secretaria de Educação Básica do Ministério da Educação (SEB/MEC) e pagas pelo FNDE".

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO PARA BOLSAS DO FNDE

 *Obs.: Este formulário está disponível em formato editável no endereço [http://www.uffs.edu.br/images/cgificpeb/F ormulario\_de\_Inscricao\_FNDE.pdf](http://www.uffs.edu.br/images/cgificpeb/Formulario_de_Inscricao_FNDE.pdf). Para facilitar o preenchimento, acesse este link e salve o formulário em seu computador.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de agosto de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 526/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0526/@@download/documento_historico)     
      