      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 276/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0276) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 22/2018, Pregão Eletrônico nº 02/2018, Processo nº 23205.002745/2017-69, contratada a empresa PROTEGE COMÉRCIO DE EXTINTORES E EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL LTDA – EPP  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 22/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 02/2018, Processo nº 23205.002745/2017-69, contratada a empresa PROTEGE COMÉRCIO DE EXTINTORES E EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL LTDA – EPP:

 **I. *Campus* Realeza/PR:**  
a) Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
b) Gestor Suplente: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 176630;  
c) Fiscal Titular: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025;  
d) Fiscal Suplente: Rony Ristow, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2148100.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para prestação de serviços de manutenção de extintores e mangueiras de incêndio nos Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de fevereiro de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 46/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0046/@@download/documento_historico)     
      