        ALTERA COMPOSIÇÃO DO COMITÊ DE ÉTICA EM PESQUISA COM SERES HUMANOS CEP  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0079/GR/UFFS/2014

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos - CEP/UFFS - instância vinculada a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, que exercerá funções de análise e parecer dos projetos de pesquisa que envolvam seres humanos, ficando assim constituído a partir da publicação desta portaria:

 Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação

 I - Marco Antonio Cortelazzo - Titular;

 II - Maria Helena Baptista Vilares Cordeiro - Suplente;

 *Campus* Cerro Largo

 I - Iara Denise Endruweit Battisti - Titular;

 II - Erikson Kaszubowski - Suplente.

 *Campus* Chapecó

 I - Letícia Ribeiro Lyra - Titular

 II - Anderson Funai - Suplente;

 III - Joseane de Menezes Sternadt - Titular;

 IV - Aurélia Lopes Gomes - Suplente;

 *Campus* Erechim

 I - Paulo Ricardo Muller -Titular;

 *Campus* Laranjeiras do Sul

 I - Débora Leitzke Betemps - Titular;

 II - Ernesto Quast - Suplente;

 *Campus* Realeza

 I - Luciana Borowski Pietricoski - Titular.

 II - Ana Paula Inoe Tomazini - Suplente

 Representantes dos usuários

 I - Gilberto José Mário - Titular (Conselho Municipal de Saúde de Chapecó);

 II - Luciana de Oliveira - Titular (Secretaria Municipal de Educação de

 Chapecó);

 III - Izelda Teresinha Oro - Suplente (Conselho Municipal de Saúde de

 Chapecó);

 IV - Daniela Regina Moratelli Cunha - Suplente (Secretaria Municipal de

 Educação de Chapecó).

 Art. 2º Cada membro titular do CEP/UFFS, exceto os titulares que representam

 os usuários, farão *jus* a carga horária de até 04 horas semanais, para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º.

 Art. 3º Para secretariar os trabalhos do Comitê de Ética fica designado o servidor Anderson José Guisolphi - SIAPE 1905983, Técnico em Assuntos Educacionais.

 Art. 4º Ficam designados como coordenador e vice-coordenador do CEP/UFFS:

 I - Marco Antonio Cortelazzo - Coordenador;

 II - Joseane de Menezes Sternadt - Vice-coordenador;

 Art. 5º Fica revogada a Portaria nº 862/GR/UFFS/2013, de 02 de julho de 2013.

 Art. 6º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de outubro de 2013.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1423/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1423/@@download/documento_historico)     
      