        ESTABELECE EQUIVALÊNCIA DE COMPONENTES CURRICULARES  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  EQUIVALER os componentes curriculares oferecidos em 2010.1, que sofreram alterações e/ou adequações de diferentes naturezas, quer sejam carga horária e/ou denominação e/ou ementários, nos respectivos Projetos Pedagógicos dos Cursos, conforme relação a seguir: 1. Componentes Curriculares do Domínio Comum **DOMÍNIO COMUM**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      História da fronteira sul do Brasil   4   História da fronteira sul   4     Leitura e expressão escrita I   4   Leitura e produção textual I   4     Metodologia científica   4   Iniciação à prática científica   4     Introdução à sociologia   4   Introdução ao pensamento social   4       *2. Campus*  de Chapecó-SC **Cód. 1600 - Administração/Matutino**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Introdução à economia de empresas   4   Introdução à economia   4       **Cód. 1100 - Ciência da Computação/Matutino**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Programação orientada a objetos I   4   Algoritmos e Programação   4       **Cód. 1400 - Enfermagem/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Saúde coletiva I   5   Fundamentos da saúde pública   4       **Cód. 1301 - Engenharia Ambiental e Energias Renováveis/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Química básica I   4   Química geral   4       **Cód. 1800 - Letras - Português e Espanhol/Matutino**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Língua espanhola I   5   Estudos da língua espanhola I   5     Linguística I: trajetória   3   Introdução aos estudos linguísticos   3       **Cód. 1730 - Pedagogia/Matutino**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Introdução ao curso de pedagogia e à profissão de pedagogo   4   Introdução ao curso de pedagogia e à profissão de pedagogo   3       *3. Campus*  de Laranjeiras do Sul/PR **Cód. 2503 - Agronomia/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      A realidade do campo brasileiro   3   Realidade do campo brasileiro   3     Introdução à ecologia   2   Introdução à ecologia   3       **Cód. 2521 - Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      A realidade do campo brasileiro   3   Realidade do campo brasileiro   4     Teorias Econômicas   4   Introdução à Economia I   4       **Cód. 2310 - Engenharia de Alimentos/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Física teórica I   4   Física I   4     Química geral e inorgânica   6   Química geral   4       **Cód. 2510 - Engenharia de Aquicultura/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Química geral e inorgânica   4   Química geral   4       **Cód. 2540 - Educação do Campo/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Interações ecológicas, questões ambientais e desenvolvimento sustentável   4   Fundamentos de Ecologia   3       *4. Campus*  de Realeza/PR **Cód. 3111 - Ciências: Biologia, Física e Química/Noturno**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Biologia geral   4   Biologia I   5     Políticas educacionais e legislação do ensino do Brasil   3   Política educacional e legislação do ensino no Brasil   3       **Cód. 3803 - Letras - Português e Espanhol/Noturno**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Língua Espanhola I   5   Estudos da Língua Espanhola I   5     Linguística I: trajetória   3   Introdução aos estudos linguísticos   3       **Cód. 3530 - Medicina Veterinária/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Introdução à veterinária   4   Introdução à medicina veterinária   4       **Cód. 3410 - Nutrição/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Introdução à nutrição   4   Introdução ao estudo da nutrição   4       *5. Campus*  de Cerro Largo/RS **Cód. 4500 - Agronomia/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      A realidade do campo brasileiro   3   Realidade do campo brasileiro   3     Introdução à ecologia   2   Introdução à ecologia   3       **Cód. 4520 - Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      A realidade do campo brasileiro   3   Realidade do campo brasileiro   4     Teorias econômicas   4   Introdução à economia I   4       **Cód. 4300 - Engenharia Ambiental e Energias Renováveis/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Química básica I   4   Química geral   4       **Cód. 4110 - Ciências: Biologia, Física e Química/Noturno**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Biologia geral   4   Biologia I   5       **Cód. 4802 - Letras - Português e Espanhol/Noturno**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Língua Espanhola I   5   Estudos da língua espanhola I   5     Linguística I: trajetória   3   Introdução aos estudos linguísticos   3       *6. Campus*  de Erechim/RS **Cód. 5502 - Agronomia/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      A realidade do campo brasileiro   3   Realidade do campo brasileiro   3     Introdução à ecologia   2   Introdução à ecologia   3       **Cód. 5610 - Arquitetura e Urbanismo/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Introdução à arte, arquitetura e urbanismo - projeto I   6   Introdução à arte, arquitetura e urbanismo   6       **Cód. 5732 - Pedagogia/Noturno**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Introdução ao curso de pedagogia e à profissão de pedagogo   4   Introdução ao curso de pedagogia e à profissão de pedagogo   3         **RETIFICAÇÃO**   Na [PORTARIA Nº 229/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0229), de 04 de março de 2011,   **Onde se lê** **:** **“** *3.*  *Campus*  de Laranjeiras do Sul/PR **Cód. 2521 - Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      A realidade do campo brasileiro   3   Realidade do campo brasileiro   4”       **Leia-se:** **“** *3.*  *Campus*  de Laranjeiras do Sul/PR **Cód. 2521 - Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      A realidade do campo brasileiro   4   Realidade do campo brasileiro   4”       **Onde se lê:** **“** *4.*  *Campus*  de Realeza/PR **Cód. 3530 - Medicina Veterinária/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Introdução à veterinária   4   Introdução à medicina veterinária   4”       **Leia-se:** **“ **Cód. 3530 - Medicina Veterinária/Integral****      **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      Introdução à veterinária   2   Introdução à medicina veterinária   2”       **Onde se lê:** **“** *5.*  *Campus*  de Cerro Largo/RS **Cód. 4520 - Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial/Integral**     **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      A realidade do campo brasileiro   3   Realidade do campo brasileiro   4”       **Leia-se:** **“ **Cód. 4520 - Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial/Integral****      **Nomenclatura CCRs oferecidos em 2010.1**    **Créditos**    **Nomenclatura Atual**    **Créditos**      A realidade do campo brasileiro   4   Realidade do campo brasileiro   4”       Chapecó-SC, 1º de agosto de 2012.   Prof. Jaime Giolo Reitor *pro tempore*  da UFFS    **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de março de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 229/GR/UFFS/2011 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0229/@@download/documento_historico)     
      