        RESULTADO PROVISÓRIO DO EDITAL Nº 206/GR/UFFS/2021 - SELEÇÃO COMPLEMENTAR PARA VAGAS REMANESCENTES DE MEMBROS DO COMITÊ ASSESSOR DE PESQUISA CAP  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o Resultado Provisório do processo de seleção complementar de membros do Comitê Assessor de Pesquisa - CAP submetidos ao [EDITAL Nº 206/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0206) - seleção complementar II para vagas remanescentes de membros do Comitê Assessor de Pesquisa (CAP) - Período 2019 - 2021.  **1 DOCENTES CLASSIFICADOS POR GRANDE ÁREA DO CONHECIMENTO - CNPQ** **1.1 *Campus*  Cerro Largo** **1.1.1 Ciências Agrárias**     **SIAPE**   **NOME**   **VAGA**     1012624   Gilmar Roberto Meinerz   Titular     **1.1.2 Ciências Sociais Aplicadas** **I -**  Não houve inscritos. **1.2 *Campus*  Chapecó** **1.2.1 Ciências Exatas e da Terra**     **SIAPE**   **NOME**   **VAGA**     1182052   Carlos Roberto França   Titular     **1.2.2 Ciências da Saúde**     **SIAPE**   **NOME**   **VAGA**     2061213   Jeane Barros de Souza Lima   Suplente     2118013   Erica de Brito Pitilin   Suplente     **1.2.3**  Para as áreas Engenharias, Ciências Agrárias, Ciências Sociais Aplicadas, Ciências Humanas e Ciências Biológicas não houve inscritos. **1.3 *Campus*  Erechim** **1.3.1 Ciências Agrárias**     **SIAPE**   **NOME**   **VAGA**     3217376   Sandra Maria Maziero   Suplente     **1.3.2 Ciências Humanas**     **SIAPE**   **NOME**   **VAGA**     2039823   Halferd Carlos Ribeiro Junior   Suplente     **1.3.3**  Para as áreas Engenharias, Ciências Sociais Aplicadas e Ciências Exatas e da Terra não houve inscritos. **1.4 *Campus*  Laranjeiras do Sul** **1.4.1 Ciências Agrárias**     **SIAPE**   **NOME**   **VAGA**     1932380   Cacea Furlan Maggi Carloto   Titular     **1.4.2**  Para as áreas Ciências Biológicas, Ciências da Saúde, Ciências Humanas e Linguística, Letras e Artes não houve inscritos. **1.5 *Campus*  Realeza** **1.5.1 Ciências Humanas**     **SIAPE**   **NOME**   **VAGA**     2036184   Ronaldo Aurélio Gimenes Garcia   Suplente     **1.5.2 Ciências da Saúde**     **SIAPE**   **NOME**   **VAGA**     1863866   Rozane Márcia Triches   Suplente     **1.5.3**  Para as áreas Ciências Biológicas, Ciências Agrárias e Linguística, Letras e Artes não houve inscritos.   **2**  Os pedidos de reconsideração deverão ser encaminhados à CAPPG para o *e-mail*  do respectivo *campus*  até as 23h59min do dia posterior ao da publicação do resultado provisório: **I -**  *campus*  Cerro Largo: cappg.cl@uffs.edu.br **II -**  *campus*  Chapecó: cappg.ch@uffs.edu.br **III -**  *campus*  Erechim *:*  cappg.er@uffs.edu.br **IV -**  *campus*  Laranjeiras do Sul: cappg.ls@uffs.edu.br **V -**  *campus*  Realeza *:*  cappg.re@uffs.edu.br   **3**  O Formulário para Solicitação de Recurso encontra-se disponível no link: <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/pesquisa-e-pos-graduacao/repositorio-propepg/documentos-dpe/formulario-de-solicitacao-de-recurso>        **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de março de 2021.   
 **Data de publicação:**  30 de março de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 288/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0288/@@download/documento_historico)     
      