        Gestor, Coordenadores e Fiscal do Contrato nº 66/2019, Dispensa de Licitação nº 73/2019, Processo nº 23205.002440/2019-19  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor, Coordenadores e Fiscal do Contrato nº 66/2019, decorrente da Dispensa de Licitação nº 73/2019, Processo nº 23205.002440/2019-19:

 **I.** Gestor: Genir Borsoi, Administrador, Siape 189004;  
**II.** Coordenador: André Luiz Radunz, Docente, Siape 1071847;  
**III.** Coordenador Adjunto: James Luiz Berto, Docente, Siape 1911628;  
**IV.** Fiscal: Tomé Coletti, Economista, Siape 1851066.

 **Art. 2º** O gestor, os coordenadores e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação dos serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto “Agroecologia em foco ações para promoção da agricultura orgânica no oeste catarinense”.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 290/PROAD/UFFS/2019 de 12 de dezembro de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de março de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 44/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0044/@@download/documento_historico)     
      