      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 15/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2017-0015) 

   DESIGNA SERVIDORES PARA ATUAREM JUNTO AOS SERVIÇOS DE EXPEDIÇÃO E PROTOCOLOS DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:  Art. 1º DESIGNAR os servidores a seguir relacionados para atuarem junto aos Serviços de Expedição e Protocolos-SEP daReitoriae dosCampi:  I - Reitoria:  a) Luana Jéssica Gnoatto, Chefe do Serviço de Expedição e Protocolo, Siape 2132951.  b) Sandra Iunes Raimann, Assistente em Administração, Siape 1766422;  II -  **Campus**  Chapecó-SC:  a) João Felipe Hudyma de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331;  b) Daiane Lemes Pereira, Assistente em Administração, Siape 2289054;  III -  **Campus**  Cerro Largo/RS:  a) Carmine Beatriz Spohr, Assistente em Administração, Siape 1795304;  b) Sirlene Raquel Lenz, Assistente em Administração, Siape 1906166.  IV -  **Campus**  Erechim/RS:  a) Cleudes Fatima Bresolin Hubner, Assistente em Administração, Siape 1829411;  b) Tatiane Marmentini de Oliveira, Assistente em Administração, Siape 1792911.  V -  **Campus**  Passo Fundo/RS:  a) Ana Claudia Susin Daneluz Finatto, Assistente em Administração, Siape 2129789;  b) Marcos Colussi Teixeira, Assistente em Administração, Siape 2140597;  c) Luiz Carlos Canary, Administrador, Siape 1793214;  VI -  **Campus**  Laranjeiras do Sul/PR:  a) Wilson Ramos Mayer, Assistente em Administração, Siape 2165921.  VII -  **Campus**  Realeza/PR:  a) Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666.  Art. 2º São atribuições dos servidores responsáveis pelas atividades de Protocolo, o recebimento, a classificação, o registro, a distribuição, o controle da tramitação, a expedição e a autuação de documentos avulsos para formação de processos, a autuação de processos e documentos junto ao Sistema de Gestão de Processos e Documentos - SGPD, da UFFS.  Art. 3º Fica revogada a [PORTARIA Nº 510/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0510)  , de 03 de maio de 2016, publicada no Boletim Oficial da UFFS.  Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de setembro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 948/GR/UFFS/2016 (ALTERADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0948/@@download/documento_historico)     
      