        INSTITUI O PROTOCOLO INTERNO DE SAÚDE NO ÂMBITO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  INSTITUIR o Protocolo Interno de Saúde no âmbito da Universidade Federal da Fronteira Sul.   **Art. 2º**  Para que se cumpra o Protocolo Interno de Saúde, os seguintes elementos devem ser observados: **I -**  Os telefones da Instituição deverão estar disponíveis para acionar os serviços de urgência e emergência; **II -**  Os *campi*  devem divulgar os telefones de urgência e emergência do município.   **Art. 3º**  Nos casos de urgência e emergência, como: complicações cardiorrespiratórias; intoxicação por substâncias químicas ou acidentes com produtos perigosos; queimadura grave; desmaio; urgências de saúde mental; deve-se acionar o SAMU ou demais serviços públicos de atendimento à urgência disponíveis no município.   **Art. 4º**  Nos casos de sinistros, envolvendo acidentes com traumas com vítimas, deve-se acionar o Corpo de Bombeiros. **Parágrafo único.**  Em caso de princípio de incêndio, deve-se acionar os Brigadistas de Emergência do *campus*  ou Reitoria.   **Art. 5º**  Após o encaminhamento disposto nos artigos 3º e 4º, deve-se informar a Chefia/Responsável pelo Setor onde houve a ocorrência para contato de familiar ou responsável.   **Art. 6º**  Os casos não urgentes poderão ser orientados a procurar os serviços da Rede de Atendimento de Saúde do município. **§ 1º**  Estudantes que necessitem de auxílio para o encaminhamento para a Rede, devem procurar o setor indicado pela Coordenação Acadêmica de seu *campus* . **§ 2º**  Servidores que necessitem de auxílio para o encaminhamento para a Rede, devem procurar a Assessoria de Gestão de Pessoas de seu *campus* .   **Art. 7º**  O acionamento dos serviços de urgência e emergência pode ser realizado por qualquer pessoa que presenciar uma emergência de saúde.   **Art. 8º**  Recomenda-se que não seja realizada triagem de saúde ou algum tipo de atendimento prévio por profissionais não habilitados.   **Art. 9º**  O transporte da(s) pessoa(s) que necessita(m) de atendimento de urgência/emergência deve ser realizado por veículo específico dos órgãos responsáveis.   **Art. 10**  Os casos omissos serão analisados pela Direção de *campus* .   **Art. 11**  Este Protocolo deve ser divulgado para toda a comunidade acadêmica.   **Art. 12**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de fevereiro de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 165/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0165/@@download/documento_historico)     
      