        ALTERA PORTARIA Nº 1219/GR/UFFS/2016  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** ALTERA dispositivos do Art. 2º da [PORTARIA Nº 1219/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-1219)  , de 22 de dezembro de 2016, queconstitui as comissões responsáveis pela organização da II Conferência de Ensino, Pesquisa e Extensão (COEPE) da Universidade Federal da Fronteira Sul e designou seus membros: **I -** No inciso II, que designa a Secretaria-Executiva Geral, suprimir as alíneas “a” e “b”; **II -** No incisoIV, que designa a Comissão Organizadora Local do *Campus* Chapecó, substituir os membros das alíneas “d” e “f”, que passam a ser os seguintes: d) Cláudio Claudino da Silva Filho, SIAPE 1869398, Coordenador Adjunto de Cultura; f) Paulo Roger Lopes Alves, SIAPE 2249497, Coordenador Adjunto de Pesquisa e Pós-Graduação. **III -** No incisoIV, que designa a Comissão Organizadora Local do *Campus* Chapecó, incluir o membro contido na alínea “j”, conforme a seguir: j) Patricia Santana Dorta, Siape 2383892, Representante Técnico-Administrativo - Secretária Geral da comissão organizadora Local. **IV -** No incisoIX, que designa os membros da Comissão de Documentos, substituir o membro da alínea “h”, que passa a ser o seguinte: h) Rosane Rossato Binotto, Siape 1715771, Representante do *Campus* Chapecó. **V -** No inciso X, que designa a Comissão Geral de Sistematização, substituir o membro da alínea “j”, que passa a ser o seguinte: j) Valdete Boni, Siape 2455914, Representante do *Campus* Chapecó. **VI -** No inciso X, que designa a Comissão Geral de Sistematização, incluir o membro da alínea “o”, conforme abaixo: o) Izabella Barison Matos, Siape 10Representante do *Campus* Chapecó.   **Art. 2º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de junho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 753/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0753/@@download/documento_historico)     
      