      **Alterado por:**  [EDITAL Nº 482/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/edital/gr/2019-0482) 

   PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS - PPGCTAL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo de candidatos a vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos (PPGCTAL) com ingresso em 2019.2, conforme descrito a seguir.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos candidatos que concluíram curso de nível superior reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, e candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de nível superior até o ato de matrícula. **1.2**  A inscrição de candidato portador de diploma de curso de nível superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove, no ato da matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil - conforme Regulamento Geral de Pós-graduação da UFFS.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  São oferecidas **até 20** **vagas**  no curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos (PPGCTAL), para ingresso no **segundo semestre de 2019.** **2.2**  As vagas serão distribuídas entre as linhas de pesquisa do PPGCTAL, até o limite de: (i) 6 vagas para linha processamento de alimentos e aproveitamento de subprodutos; (ii)  **6** vagas para linha microbiologia e bioprocessos; (iii) 6 vagas para linha análise de alimentos e química de processos verdes e (iv) 2 vagas para linha processos e modelagem matemática aplicada em alimentos. **2.3**  As vagas dentro de cada linha de pesquisa do PPGCTAL serão distribuídas de acordo com os temas de pesquisa para desenvolvimento dos projetos (ANEXO I). **2.4**  O preenchimento das vagas obedecerá a ordem classificatória entre os candidatos que **optarem pelo mesmo tema de pesquisa** , dentro de cada linha de pesquisa. **2.5**  Os candidatos aprovados, quando excedido o número de vagas disponibilizadas, serão considerados **suplentes na linha de pesquisa do seu tema de interesse.** **2.6**  Dependendo do número de candidatos e da disponibilidade de orientação, o candidato suplente poderá ser designado para outro tema de pesquisa dentro da mesma linha. **2.7**  O preenchimento das vagas existentes fica condicionado a aprovação de candidatos no processo seletivo. **2.8**  Os orientadores habilitados nesse edital e suas respectivas áreas de atuação estão descritos no (ANEXO II). **2.9**  De acordo a [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008), ficam reservadas: **2.9.1 F** icam reservadas 2 (duas) vagas do Processo Seletivo para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.9.2 F** ica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para candidato com deficiência, aprovado e classificado no processo seletivo. **2.9.3 F** ica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para candidato autodeclarado negro (pretos e pardos), aprovado e classificado no processo seletivo. **2.10**  Não havendo candidatos para ocuparem as vagas dos itens **2.9.1** , **2.9.2** e **2.9.3** , estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação. **2.11**  Os candidatos aprovados poderão ser orientados por docentes do *campus*  da UFFS de Laranjeiras do Sul/PR, Realeza/PR, Chapecó-SC ou Erechim/RS. **2.11.1**  Ficará a critério do orientador definir o local onde a parte prática orientação será desenvolvida dependendo do *campus*  de lotação do orientador, conforme item 2.11.  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas de **01 de abril de 2019 a 03 de maio de 2019** , **de segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 8h00 às 11h30 e das 13h30 às 16h30** , na secretaria de pós-graduação do *Campus*  Laranjeiras do Sul/PR, BR 158, km 405, Laranjeiras do Sul, PR, Sala 232, Bloco de Docentes/Administrativo. **3.2**  Serão aceitas envio de inscrições pelo Correio, via Sedex, aos cuidados da secretaria da pós-graduação do *Campus*  de Laranjeiras do Sul, BR 158, km 405, Caixa Postal 106, Laranjeiras do Sul, PR, CEP 85301-970, desde que a postagem ocorra até o dia **03 de maio de 2019** . **3.2.1**  A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios. **3.3**  Na inscrição, o candidato deve instruir seu requerimento com os seguintes documentos: **I -**  Formulário de inscrição, disponível na secretaria da pós-graduação do *Campus*  Laranjeira do Sul (ANEXO III) e no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgctal](http://www.uffs.edu.br/ppgctal)) devidamente preenchido e assinado; **II -**  Cópia simples do documento de identidade e do CPF; **III -**  Cópia simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de nível superior até o ato de matrícula; **IV -**  Cópia simples do Histórico Escolar de curso superior; **V -**  Currículo Lattes impresso obrigatoriamente na versão fornecida pela plataforma Lattes do CNPq. As informações que constam no currículo devem ser comprovadas com cópia simples de documentos; **VI -**  Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro. **3.4**  No formulário de inscrição (ANEXO III) o candidato deverá informar um único tema e linha de pesquisa. **3.5**  Não serão homologadas inscrições com documentação incompleta, não sendo aceita a inclusão de documentos no período de recursos. **3.6**  O candidato que necessitar de atendimento especial para a realização da prova deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários. **3.7**  Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Processo Seletivo. **3.8**  A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo será divulgada a partir de **24 de maio de 2019** , no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgctal](http://www.uffs.edu.br/ppgctal)).  **4 DO PROCESSO SELETIVO** **4.1**  O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGCTAL, indicados pelo colegiado e designada por Portaria. **4.2**  O Processo Seletivo constará de duas etapas diferenciadas, de caráter eliminatório e/ou classificatório, na seguinte ordem: **I - Prova escrita** , de caráter eliminatório e classificatório, de questões objetivas de conhecimento específico. Referências bibliográficas recomendadas estão no ANEXO V. A prova escrita tem peso 50%. **II - Análise do *Curriculum Lattes***  , de caráter classificatório com peso 50%. **4.2.1**  A prova será realizada na UFFS *Campus*  Laranjeiras do Sul, em data, conforme cronograma do item 5.1, e em salas e horários a serem divulgados no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgctal](http://www.uffs.edu.br/ppgctal)). **4.2.2**  O candidato deverá comparecer ao local de realização da prova escrita munido de documento oficial de identificação original com foto, conforme informado na inscrição. **4.3**  A prova escrita deverá ser realizada com caneta esferográfica de tinta azul ou preta. **4.3.1**  Durante a prova, não será permitida a consulta a quaisquer materiais nem o uso de equipamentos eletrônicos, tais como computadores, tablets, telefones celulares e outros. **4.3.2**  A prova escrita terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 4 (quatro) horas. **4.3.3**  À prova escrita será atribuída nota de 0,0 (zero) a 10,0 (dez). **4.3.4**  Serão considerados aprovados na prova escrita apenas os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 6,0 (seis vírgula zero). O candidato que obter nota inferior a 6,0 (seis vírgula zero) será automaticamente desclassificado. **4.3.5**  A prova escrita não poderá ser assinada ou identificada pelo candidato, sendo atribuído um código pela Comissão de Seleção. Ao término da avaliação, após a atribuição da nota final, as provas dos candidatos serão identificadas pela Comissão. **4.4**  A análise do *Curriculum vitae*  será realizada pela Comissão de Seleção. **4.4.1**  O candidato deverá organizar a comprovação dos documentos a serem anexados no currículo de forma que siga a sequência apresentada. **4.4.2**  Apenas os candidatos aprovados na prova escrita terão seus currículos avaliados. **4.4.3**  Na análise do currículo, será atribuído pela banca examinadora notas de 0,0 (zero) a 10,0 (dez vírgula zero). **4.4.4**  A avaliação do currículo será realizada com base nos critérios estabelecidos no ANEXO IV. **4.4.4.1**  Para fins de contabilização do currículo, somente serão consideradas as informações profissionais e/ou acadêmicas que tiverem acompanhadas de documento comprobatório e forem elencadas na tabela de pontuação do currículo (ANEXO IV). **4.4.4.2**  A análise do currículo será realizada da seguinte forma: o currículo que apresentar a maior pontuação em cada linha de pesquisa receberá nota máxima (10,0), sendo que as demais serão ajustadas proporcionalmente. **4.5**  Para efeito de classificação final dos aprovados em todas as etapas do processo seletivo será considerada os pesos citados no **item 4.2** das etapas classificatórias do processo seletivo (Prova escrita e Análise do *Curriculum Vitae* ). **4.6**  Ocorrendo empate na nota final, para efeito de classificação, o primeiro critério de desempate será a nota da prova escrita de conhecimentos. Caso o empate persista, o segundo critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da [LEI Nº 10.741, DE 1º DE OUTUBRO DE 2003](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/2003/L10.741.htm). **4.7**  Ao final do processo de seleção será divulgada a lista dos candidatos classificados em cada tema de pesquisa dentro de cada linha de pesquisa.  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATA e HORÁRIO**     Inscrições   De 01/04/2019 a 03/05/2019, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 8h00 às 11h30 e das 13h30 às 17h00     Homologação das inscrições   A partir de 24/05/2019     Prova escrita   Dia 10/06/2019 as 13h45     Divulgação do Resultado da prova escrita   A partir de 19/06/2019     Divulgação do Resultado Final do Processo Seletivo   A partir de 26/06/2019     Homologação do Resultado final do Processo Seletivo   A partir de 01/07/2019     Matrículas   15 a 19/07/2019     **5.2**  O ensalamento da prova escrita será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) /ppgctal). **5.3**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgctal](http://www.uffs.edu.br/ppgctal)) a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no edital.  **6 DOS RECURSOS** **6.1**  O candidato poderá interpor recurso da homologação das inscrições e de qualquer etapa do processo seletivo em 1 (um) dia útil após sua publicação no sítio da UFFS. **6.2**  Os recursos deverão ser protocolados somente na Secretaria de Pós-Graduação - *Campus*  Laranjeiras do Sul e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **6.3**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **6.4**  A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **6.4.1**  A Comissão de Seleção emitirá parecer no prazo de 1 (um) dia útil após o encerramento do prazo de recurso. **6.4.2**  O parecer será disponibilizado na Secretaria de Pós-Graduação do *campus*  Laranjeiras do Sul.  **7 DA MATRÍCULA** **7.1**  O candidato classificado deverá efetuar a matrícula no período de **15 a 19 de julho de 2019, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30** , na Secretaria Geral de Cursos (Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos) do *Campus*  Laranjeiras do Sul, BR 158, km 405, Laranjeiras do Sul, PR, Sala 232 Bloco de Docente/Administrativo. **7.2**  As disciplinas do curso de Mestrado serão preferencialmente ofertadas nos turnos matutino e vespertino. **7.2.1**  Poderão ser ofertadas disciplinas sob a forma concentrada, desde que garantida a carga horária e o conteúdo programático. **7.3**  Os documentos exigidos aos candidatos que concorrerem à reserva de vagas, definas na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008) (indígena, negros/pardos e pessoa com deficiência), deverão ser apresentados no ato da matrícula, fazendo-se necessário no momento da inscrição apenas a indicação da informação no formulário de inscrição.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  A protocolização da inscrição subentende que o candidato leu e concorda com as normas desse edital. **8.2**  Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus*  Laranjeiras do Sul ao final do qual serão inutilizados. **8.3**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **8.4**  Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa.   **ANEXO I**  **LINHAS DE PESQUISA, TEMA DE PESQUISA E NÚMERO DE VAGAS**      **Linhas de Pesquisa**   **Tema de Pesquisa**   **Número de Vagas**     Processamento de alimentos e aproveitamento de subprodutos.   Avaliação tecnológica e estudo de compostos de interesse da casca de pinhão.   1     Desenvolvimento de produtos veganos   1     Encapsulamento de extratos naturais e/ou Desenvolvimento de embalagens ativas e inteligentes.   1     Extração, caracterização e/ou aplicação de extratos vegetais em produtos de tilápia.   1     Fisiologia pós colheita de frutas e hortaliças, armazenamento (refrigerado, controlado e modificado), minimamente processados e embalagens de armazenamentos.   1     Processamento de frutas e vegetais, desenvolvimento de produtos e processos na área de alimentos.   1     Microbiologia e bioprocessos.   Análise de estresse oxidativo em frutíferas.    2*     Aproveitamento de resíduos agroindustriais, enriquecimento nutricional de biomassa fermentada e biocatálise.   2     Produção de biocombustíveis a partir de resíduos agroindustriais.    1*     Uso de microrganismos e enzimas para valoração de resíduos agroindustriais.    1**     Análise de alimentos e química de processos verdes.   Estudo de compostos bioativos presentes em alimentos regionais com potencial na promoção da saúde humana.   2     Estudo do uso de suplementos dietéticos para produção de organismos aquáticos (peixes e camarões).   1     Fitoestrogénos e Climatério.   1     Extração e aplicação de compostos fenólicos.    1*     Obtenção de extratos naturais e aplicação na prevenção da oxidação de lipídios.   1     Processos e modelagem matemática aplicada em alimentos.   Simulação computacional em Ciência e Tecnologia de Alimentos.   2     *****  A dissertação (parte experimental) será obrigatoriamente desenvolvida no *Campus*  Chapecó-SC ******  A dissertação (parte experimental) será obrigatoriamente desenvolvida no *Campus*  Erechim/RS **ANEXO**  **II**  **ORIENTADORES HABILITADOS NESTE EDITAL E SUAS RESPECTIVAS AREAS DE ATUAÇÃO**      **DOCENTE**   **e-mail***   **LINHA DE PESQUISA**   **AREA DE ATUAÇÃO**     Cláudia Simone Madruga Lima   claudia.lima@uffs.edu.br   Processamento de alimentos e aproveitamento de subprodutos   - Manejo e pós colheita de frutas e hortaliças - Tecnologia de alimentos.     Eduarda Molardi Bainy   eduarda.bainy@uffs.edu.br   Processamento de alimentos e aproveitamento de subprodutos   - Ciência e Engenharia de Alimentos - Desenvolvimento de produtos - Processamento de pescado - Efeitos do processamento nas propriedades dos alimentos.     Eloá Angélica Koehnlein   eloa.koehnlein@uffs.edu.br   Análise de Alimentos e Química de Processos Verdes   - Alimentos funcionais - Compostos bioativos     Ernesto Quast   ernesto.quast@uffs.edu.br   Processamento de alimentos e aproveitamento de subprodutos   - Processamento de frutas e vegetais - Alimento seguro - Cinética de acidificação.     Helen Treichel   helen.treichel@uffs.edu.br   Microbiologia e Bioprocessos   - Engenharia Bioquímica - Planejamento de Experimentos e Otimização de Processos - Produção, Purificação, Imobilização e Aplicação de Enzimas - Uso de microrganismos e enzimas no tratamento ou valoração de efluentes e resíduos - Processos Fermentativos, Biomassa, Bioenergia e Biocombustíveis.     João Paulo Bender   joao.bender@uffs.edu.br   Microbiologia e Bioprocessos/ Análise de Alimentos e Química de Processos Verdes   - Biocombustíveis - Pré-tratamento e Utilização de Resíduos Agroindustriais - Extração de Compostos Fenólicos e Controle Estatístico de Processos.     Larissa Canhadas Bertan   larissa.bertan@uffs.edu.br   Processamento de alimentos e aproveitamento de subprodutos   - Tecnologia de alimentos de origem animal \_ Tecnologia de alimentos de origem vegetal - Desenvolvimento de produtos - Embalagens biodegradáveis     Leda Battestin Quast   leda.quast@uffs.edu.br   Processamento de alimentos e aproveitamento de subprodutos   - Engenharia e Tecnologia de Alimentos - Operações Unitárias no processamento de Alimentos - Cristalização de açúcares e gorduras - Avaliação de processos tecnológicos em produtos regionais     Luisa Helena Cazarolli   luisacazarolli@uffs.edu.br   Análise de Alimentos e Química de Processos Verdes   - Bioquímica, - Fisiologia, - Mecanismos de ação, - Uso de suplementos dietéticos em peixes e camarões.     Luciano Tormen   luciano.tormen@uffs.edu.br   Análise de Alimentos e Química de Processos Verdes   - Oxidação de lipídios - Extração de compostos bioativo - Efeitos do processamento na qualidade de alimentos.     Margarete Dulce Bagatini   margarete.bagatini@uffs.edu.br  Microbiologia e Bioprocessos  - Estresse oxidativo - Atividade antioxidante, atividade antimicrobiana, diferentes cultivares frutíferas.     Ricardo Key Yamazaki   ricardo.yamazaki@uffs.edu.br   Análise de Alimentos e Química de Processos Verdes   - Análise de alimentos ricos em compostos bioativos com potencial na promoção da saúde humana.     Thiago Bergler Bitencourt   bitencourt@uffs.edu.br   Microbiologia e Bioprocessos   - Biocatalise e biotransformações - Uso de enzimas e/ou microrganismos na síntese de compostos orgânicos com extensa aplicação na área de Engenharia de alimentos.     Vânia Zanella Pinto   vania.pinto@uffs.edu.br   Processamento de alimentos e aproveitamento de subprodutos   - Encapsulamento de extratos naturais - Desenvolvimento e aplicação de embalagens ativas e inteligentes - Celulose e nanocelulose para aplicação em embalagens.     Vivian Machado de Menezes   vivian.menezes@uffs.edu.br   Processos e modelagem matemática aplicada em alimentos   - Modelagem matemática de fenômenos térmicos aplicados à ciência e tecnologia de alimentos - Modelagem e simulação computacional de transporte de massa em embalagens de alimentos - Simulação computacional de outros processos relacionados à tecnologia de alimentos     *****  Candidatos podem entrar em contato com os docentes do programa para eventuais esclarecimentos. **ANEXO**  **III**  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**       Nome do candidato:     RG:   CPF:     **Endereço**     Rua:     Nº:   Bairro:   Cidade:     UF:   CEP:     **Contato**     Telefone residencial:   Celular:     *E-mail*  1:     *E-mail*  2:     **Cursos**     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     **Ocupação Profissional**     Instituição:     Cargo:     Telefone:               LINHA E TEMA DE PESQUISA A QUE VAI CONCORRER **(MARCAR APENAS UMA OPÇÃO)**     **Linhas de Pesquisa**   **Tema de Pesquisa**   **Número de Vagas**   **Vaga a Que Vai Concorrer**     Processamento de alimentos e aproveitamento de subprodutos.   Avaliação tecnológica e estudo de compostos de interesse da casca de pinhão.   1   (\_\_)     Desenvolvimento de produtos veganos.   1   (\_\_)     Fisiologia pós colheita de frutas e hortaliças, armazenamento (refrigerado, controlado e modificado), minimamente processados e embalagens de armazenamentos.   1   (\_\_)     Encapsulamento de extratos naturais e/ou desenvolvimento de embalagens ativas e inteligentes.   1   (\_\_)     Processamento de frutas e vegetais, desenvolvimento de produtos e processos na área de alimentos.   1   (\_\_)     Extração, caracterização e/ou aplicação de extratos vegetais em produtos de tilápia.   1   (\_\_)     Microbiologia e bioprocessos.   Análise de estresse oxidativo em frutíferas.    2*   (\_\_)     Aproveitamento de resíduos agroindustriais, enriquecimento nutricional de biomassa fermentada e biocatálise.   2   (\_\_)     Uso de microrganismos e enzimas para valoração de resíduos agroindustriais.    1**   (\_\_)     Produção de Biocombustíveis a partir de resíduos agroindustriais.    1*   (\_\_)     Análise de alimentos e química de processos verdes.   Estudo do uso de suplementos dietéticos para produção de organismos aquáticos (peixes e camarões).   1   (\_\_)     Estudo de compostos bioativos presentes em alimentos regionais com potencial na promoção da saúde humana.   2   (\_\_)     Fitoestrogénos e Climatério.   1   (\_\_)     Extração e aplicação de compostos fenólicos.    1*   (\_\_)     Obtenção de extratos naturais e aplicação na prevenção da oxidação de lipídios.   1   (\_\_)     Processos e modelagem matemática aplicada em alimentos.   Simulação computacional em Ciência e Tecnologia de Alimentos.   2   (\_\_)     *****  A dissertação (parte experimental) será obrigatoriamente desenvolvida no *Campus*  Chapecó-SC ******  A dissertação (parte experimental) será obrigatoriamente desenvolvida no *Campus*  Erechim/RS    Necessita de condições especiais para as etapas do processo seletivo?    (\_\_) Não     (\_\_) Sim. Quais?           **Concorrerá à vaga para a Pessoa com Deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação:**     (\_\_) Não   (\_\_) Sim           **Concorrerá à vaga para Indígenas:**     (\_\_) Não   (\_\_) Sim           **Concorrerá à vaga para negros/pardos:**     (\_\_) Não   (\_\_) Sim     Declaro que li e concordo com as normas do Edital Nº 341/GR/UFFS/2019.   Assinatura do Candidato **ANEXO IV**  **TABELA DE PONTUAÇÃO PARA AVALIAÇÃO DE CURRÍCULO**      **Graduação:**   **Pontos**   **Candidato**     1.1- Monitoria   1,0 pontos por semestre         1.2 - Bolsista de iniciação científica e/ou tecnológica   3 pontos por ano         1.3 - Bolsista de extensão na área de ciência e tecnologia de alimentos   1,5 pontos por ano         1.4 - Experiência de iniciação científica e/ou tecnológica voluntária   2,0 pontos por ano         1.5 Experiência voluntária de extensão na área de ciência e tecnologia de alimentos   1,0 pontos por ano         1.6 - Estágio (Universidades ou outras instituições) (500 horas = 1 ano)   1 ponto por ano         **2. Atividades Pós - Formado:**             2.1 - Estágio em área afim (500 horas = 1 ano)   1 ponto por ano         2.2 - Especialização concluída (duração mínima de 360 horas, máximo de uma)   3 pontos por especialização         2.3 - Curso de Mestrado concluído   10         2.4 - Professor do ensino superior (por ano, máximo de 5 anos)   2         2.5 - Professor da educação básica (por ano, máximo de 5 anos)   1         2.6 - Atividades profissionais em Ciência e Tecnologia de Alimentos (por ano, máximo de 5 anos)   1         **4. Produção científica**             **4.1 - Artigos aceitos e/ou publicados, na área de Ciência de Alimentos**              4.1.1 - Revista qualis A1   10 pontos por artigo         4.1.2 - Revista qualis A2   8 pontos por artigo         4.1.3 - Revista qualis B1   6 pontos por artigo         4.1.4 - Revista qualis B2   5 pontos por artigo         4.1.5 - Revista qualis B3   4 pontos por artigo         4.1.6 - Revista qualis B4   2 pontos por artigo         4.1.7 - Revista qualis B5   1 pontos por artigo         4.1.8 - Revista qualis C   0,5 pontos por artigo         **4.2 - Trabalhos apresentados em eventos.**             4.2.1- Resumo completo, expandido ou simples, independentemente do tipo de evento (máximo de 10 resumos)   1 ponto por resumo         **4.3 - Outras publicações**             4.3.1 - Capítulos de livros   5 pontos por capítulo         **ANEXO V**  **REFERÊNCIAS BIBLIOGRÁFICAS PARA A PROVA ESCRITA**  **a)**  Fennema, O. R.; Damodaran, S.; Parkin, K. L.  **Química de Alimentos de Fennema.**  Editora Artmed, 4ª Edição, 2010. **b)**  Jay, J. M. **Microbiologia de Alimentos** . Editora Artmed, 6ª Edição, 2005. **c)**  Gava, A. J. **Tecnologia de alimentos: princípios e aplicações.**  Editora Nobel, 2009. **d)**  Evangelista, J. **Tecnologia de Alimentos** . Editora Atheneu, 2ª Edição, 2008. **e)**  Seravalli, E. A. G; Ribeiro, E. P. **Química de Alimentos** . Editora Edgard Blücher, 2ª Edição, 2007. **f)**  Ordóñez, J. A.; **Tecnologia de alimentos** . Editora Artmed, vol. 1 e vol 2, 2005. **PARA USO DA ASSESSORIA DO PPG APÓS A INSCRIÇÃO.**  **1 Documentação anexada na seguinte ordem:** (\_\_) Formulário de inscrição, conforme **ANEXO III** , **devidamente preenchido e assinado;** (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF. (\_\_) Cópia simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula. (\_\_) Cópia simples do Histórico Escolar da Graduação. (\_\_) Cópia do Currículo Lattes. (\_\_) Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro.       Protocolo n.º:   Data:  Assinatura:          Protocolo n.º:   Data:  Assinatura:         **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de março de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 341 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS - PPGCTAL - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0341/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 341 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS - PPGCTAL - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0341/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - EDITAL Nº 341 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS - PPGCTAL - ANEXO III](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0341/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - EDITAL Nº 341 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS - PPGCTAL - ANEXO IV](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0341/@@download/anexo4)  

   [ANEXO V - EDITAL Nº 341 GR UFFS 2019 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS - PPGCTAL - ANEXO V](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0341/@@download/anexo5)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 341/GR/UFFS/2019 (ALTERADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0341/@@download/documento_historico)     
      