        CONSTITUI COMISSÃO DE PROCESSO SELETIVO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo Especial 2015.1 do curso de Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências da Natureza - Licenciatura - *campus* Erechim.

 **Art. 2º** Designar como membros da Comissão os seguintes servidores:

 **I -** Emerson Neves da Silva - SIAPE 1268355 (presidente);

 **II -** Lisandra Almeida Lisovski - SIAPE 2142296;

 **III -** Dionei Ruã dos Santos - SIAPE 1928203.

 **Art. 3º** São atribuições da Comissão referenciada no Art. 2º:

 **I -** Analisar os atestados emitidos pelas mantenedoras e atribuição de pontuação adicional (bonificação), conforme Edital Nº 790/UFFS/2014.

 **II -** Em relação à prova dissertativa:

 **a)** Definir o tema;

 **b)** Elaborar o instrumento avaliativo;

 **c)** Aplicar o instrumento avaliativo aos candidatos;

 **d)** Corrigir e avaliar as provas conforme o Edital Nº 790/UFFS/2014.

 **III -** Identificar os candidatos no ato da prova;

 **IV -** Classificar e divulgar os resultados de acordo com o Edital Nº 790/UFFS/2014.

 **Art. 4º** Designar os seguintes servidores para comporem comissão de análise e julgamento de recursos contra a correção das provas por ocasião da divulgação do resultado provisório:

 **I -** Solange Todero Von Oncay - SIAPE 1833473 (presidente);

 **II -** Viviane Marmentini Ascari - SIAPE 1827177;

 **III -** Elisabete Cristina Hammes - SIAPE 1872324.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de janeiro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 128/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0128/@@download/documento_historico)     
      