        CONSTITUI COMISSÃO EXTERNA DE AVALIAÇÃO E ASSESSORAMENTO PARA O RECREDENCIAMENTO DOCENTE DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM EDUCAÇÃO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve.   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão Externa de Avaliação e Assessoramento para o processo de recredenciamento docente do Programa de Pós-Graduação em Educação (PPGE) - *Campus*  Chapecó-SC, conforme [EDITAL Nº 324/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0324).   **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -**  Amarildo Luiz Trevisan; Professor do Programa de Pós-Graduação em Educação da Universidade Federal de Santa Maria (UFSM); SIAPE nº 7382514; **II -**  Márcia de Souza Hobold; Professora do Programa de Pós-Graduação em Educação da Universidade Federal de Santa Catariana (UFSC); SIAPE nº 2374138.   **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I -**  Analisar os pedidos de recredenciamento; **II -**  Elaborar parecer recomendando ou não o recredenciamento docente conforme os critérios estabelecidos no edital de recredenciamento docente do PPGE; **III -**  Apreciar pedidos de recurso em conjunto com a Coordenação do Programa.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de maio de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 498/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0498/@@download/documento_historico)     
      