        Admissão de Candidatos em Disciplina Isolada no Curso de Mestrado do Programa de Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável - PPGADR  

**ADMISSÃO DE CANDIDATOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO** **CURSO** **DE** **MESTRADO** **DO** **PROGRAMA** **DE** **AGROECOLOGIA** **E** **DESENVOLVIMENTO** **RURAL** **SUSTENTÁVEL** **-** **PPGADR**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público os critérios para admissão de alunos às vagas em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável (PPGADR), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no segundo semestre letivo de 2017.

  

 **1 DO PÚBLICO-ALVO**

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável interessados que:

 **I -** sejam portadores de diploma de curso superior ou certificado de conclusão de graduação, **ou;**

 **II -** estejam vinculados a Programas de Pós-Graduação *stricto sensu* de IESs nacionais ou estrangeiras, reconhecidas pela CAPES, **ou**;

 **III -** candidatos que não tenham concluído curso de graduação, desde que tenham cursado com aprovação, no mínimo, setenta e cinco por cento dos créditos necessários à conclusão do seu curso.

  **2 DAS VAGAS**

 **2.1** Serão oferecidas até 8 (oito) vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável, divididas entre as seguintes disciplinas do PPGADR no semestre 2017/2: Aquicultura Agroecológica (até 4 vagas), Tópicos Especiais em Agroecológica (até 4 vagas). O candidato deverá optar por uma das disciplinas ofertadas.

 **2.1.1** A decisão quanto ao preenchimento da vaga caberá ao professor responsável pela disciplina com base na análise da documentação entregue pelo solicitante, prevista no item 3.2.

 **2.1.2** A disciplina será ofertada conforme horário de aulas, disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > pós-graduação > *stricto sensu* > Mestrado em Agroecologia e desenvolvimento Rural Sustentável), no endereço: UFFS - *campus* Laranjeiras do Sul, BR 158, km 405, Laranjeiras do Sul,PR, Bloco A, sala 204.

  **3 DAS INSCRIÇÕES**

 **3.1** As inscrições poderão ser realizadas nos dias 02 03 e 04/08/2017, das 8h às 11:30 e das 13:30 às 16:30, na Secretaria de Pós-graduação do *Campus* Laranjeiras do Sul, BR 158, km 405, Laranjeiras do Sul,PR, Sala 232, Bloco B, pessoalmente ou por meio de procuração devidamente reconhecida em cartório.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição anexo a este Edital, e instruí-lo com os seguintes documentos:

 **I - *Curriculum vitae*** impresso, preferencialmente, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.**

 **II -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 **III -** Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação; ou cópia simples do histórico escolar da graduação para candidatos não concluintes; e, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu*;

 **IV -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **V -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro.

 **VI -** Comprovante de Vacinação contra Rubéola, para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual do Paraná 11.039, de 03/01/1995.

 **3.3** Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet.

 **3.4** O candidato que não puder comparecer presencialmente para efetuar sua inscrição, deverá fazê-la através de procuração, reconhecida em cartório, no período estipulado para inscrição.

  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO**

 **4.1** O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise do *Curriculum Vitae.*

 **4.2** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto sensu* > Mestrado em Agroecologia e desenvolvimento Rural Sustentável), contendo exclusivamente a relação dos candidatos selecionados.

 **4.3** O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.

  **5 DO CRONOGRAMA**

 **5.1 As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:** 

     **ETAPAS**

   **DATAS**

     Inscrições

   02, 03 e 04/08/201 (das 8h às 11:30 e das 13:30 às 16:30)

     Análise dos pedidos

   07/08/2017

     Divulgação dos resultados

   08/08/2017

     Matrícula dos alunos selecionados

   09 e 10/08/2017

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação do resultado e de eventuais alterações no cronograma acima.

  **6 DA MATRÍCULA**

 **6.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula nos dias 09 e 10/08/2017, das 8h às 11:30 e das 13:30 às 16:30 na Secretaria de Pós-graduação do *Campus* Laranjeiras do Sul, BR 158, km 405, Laranjeiras do Sul,PR, Sala 232, Bloco B, pessoalmente.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua matrícula, poderá fazê-la através de procuração devidamente reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

  **7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **7.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Ao aluno na condição de matrícula em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGADR.

 **7.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos, ao final do qual serão inutilizados.

 **7.4** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.5** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do PPGADR.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de agosto de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Anexo I - Isolada PPGADR](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0714/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 714/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0714/@@download/documento_historico)     
      