        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de serviços de inspeção preventiva e testes dos sistemas de climatização de precisão e nobreak (UPS - Uninterruptible Power Supply) do Data Center, na Unidade da UFFS – Prédio da Biblioteca Campus Chapecó/SC  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de serviços de inspeção preventiva e testes dos sistemas de climatização de precisão e nobreak (UPS - Uninterruptible Power Supply) do Data Center, na Unidade da UFFS – Prédio da Biblioteca Campus Chapecó/SC.

 I. Ezequiel Roque dos Santos Siape 2260639;  
II. Maurício Moreira de Souza, Siape 2124914;  
III. Neimar Marcos Assman, Siape 1944186;  
IV. Daniel Espig, Siape 1940221;  
V. Matheus Todescatt, Siape 1911027.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 200/GR/UFFS/2018 de 09 de novembro de 2018.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de julho de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 118/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0118/@@download/documento_historico)     
      