        Institui Comissão Local no Âmbito do Campus Passo Fundo pelo Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas Retificada  

RETIFICAÇÃO

 Na portaria nº 211/GR/UFFS/2014, de 05 de março de 2014, publicada no Boletim Oficial da UFFS, **onde se lê**: Jorge Luzi dos Santos de Souza, Siape 1794455 - representante da Secretaria Especial de Assuntos Estudantis, **leia-se:** Jorge Luiz dos Santos de Souza, Siape 1794455 - representante da Secretaria Especial de Assuntos Estudantis"

 Chapecó-SC, 12 de março de 2014.

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor *pro tempore* da UFFS

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, considerando a Resolução 33/2013 - CONSUNI, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão Local responsável, no âmbito do ***Campus* Passo Fundo**, pelo Programa de Acesso e Permanência dos povos Indígenas (PIN) da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 2º** Designar os servidores e representantes estudantis para compor a referida comissão, para o período 2014/2015:

 I - *Campus* Passo Fundo

 **a)** Lucimar Maria Fossatti de Carvalho, Siape 1809676 - representante docente;

 **b)** Júlio Cesar Stobbe, Siape 2058102 - representante docente;

 **c)** Lucimara Sonaglio Rocha, Siape 1584496 - representante técnico administrativo;

 **d)** Alessandra Regina Müller Germani, Siape 130618 - Coordenador Acadêmico do *campus*;

 **e)** Kleber Augusto Gabriel, Matrícula 1326400022 - representante discente, indicado pelo DCE:

 **f)** Amanda Tamara de Souza, matrícula 1326400042 - representante discente indígena;

 **g)** Jorge Luzi dos Santos de Souza, Siape 1794455 - representante da Secretaria Especial de Assuntos Estudantis:

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de março de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 211/GR/UFFS/2014 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0211/@@download/documento_historico)     
      