      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 43/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0043) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 017/2016, Concorrência nº 02/2016, Processo nº 23205.000648/2016-51, contratada a empresa SONIAMAR S. TONIETTO & CIA LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 017/2016 oriundo da Concorrência nº 02/2016, Processo nº 23205.000648/2016-51, contratada a empresa SONIAMAR S. TONIETTO & CIA LTDA. - ME:

 **I -** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **II -** Gestor Suplente: Silvana Veroneze, Administradora, Siape 2879718;

 **III -** Fiscal Titular: Leide Graciela Blanco Mattje, Nutricionista, Siape 1767130;

 **IV -** Fiscal Suplente: Jaqueline Laurindo, Técnica em Nutrição e Dietética, Siape 2068954.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a concessão administrativa de uso, a título oneroso, de espaço físico localizado na Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, *Campus* Realeza/PR, à empresa especializada na exploração comercial de serviços de Cantina, para fornecimento de lanches, sucos, bebidas elaboradas ou industrializadas, e outros produtos inerentes ao ramo, sob o critério de menor preço ofertado por lote.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de abril de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 71/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0071/@@download/documento_historico)     
      