        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 33/2019, decorrente do Processo nº 23205.001965/2019-37  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 33/2019, decorrente do Processo nº 23205.001965/2019-37.

 **I. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Siumar Pedro Tironi, Docente, Siape 1810571;  
c) Fiscal Titular: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro Agrônomo, Siape 2062021;  
d) Fiscal Suplente: Mateus Velho dos Santos, Técnico em Agropecuária, Siape 206201.

 **II. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Renan Costa Beber Vieira, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 2192802;  
c) Fiscal Titular: Odair José Schmitt, Engenheiro/Agronomia, Siape 1056477.

 **III. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Caroline Badzinski, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1977497;  
c) Fiscal Titular: Julio Roberto Pellenz, Técnico de Laboratório/Agronomia, Siape 2385954;  
d) Fiscal Suplente: Rogério André Abentroth, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1767263.

 **IV. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Maurício da Trindade Viegas, Engenheiro Agrônomo, Siape 2388998;  
c) Fiscal Titular: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204;  
d) Fiscal Suplente: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302.

 **V. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Silvana da Costa, Coordenadora Adjunta de Áreas Experimentais, Siape 1981728;  
c) Fiscal Titular: Wilson Ramos Mayer, Técnico em Agropecuária, Siape 1165921;  
d) Fiscal Suplente: Edimar Tenutti, Técnico em Agropecuária, Siape 2068876.

 **VI. *Campus* Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Hugo Franciscon, Engenheiro Agrônomo, Siape 2386301;  
c) Fiscal Titular: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211;  
d) Fiscal Suplente: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 18719707.

 **VII. *Campus* Realeza-PR (Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1809467;  
d) Fiscal Titular: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308;  
e) Fiscal Suplente: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de implementos agrícolas e de equipamentos de Medicina Veterinária, destinados aos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 240/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0240), de 14 de setembro de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de setembro de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 183/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0183/@@download/documento_historico)     
      