      **Revogado por:**  [EDITAL Nº 53/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/edital/gr/2020-0053) 

   SEGUNDA CHAMADA DOS APROVADOS NO PROCESSO SELETIVO DE REOPÇÃO DO VESTIBULAR UNIFICADO UFSC/UFFS 2020  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS) no uso de suas atribuições legais, considerando o EDITAL Nº 01/2020/COPERVE e art. 9º da [PORTARIA Nº 1005/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1005), torna pública a lista dos candidatos classificados, em segunda chamada, para os cursos oferecidos pela UFFS no **Processo Seletivo de Reopção do Vestibular Unificado UFSC/UFFS-2020** .  **1 DA MATRÍCULA** **1.1**  O candidato aprovado e convocado na segunda chamada de reopção do Vestibular Unificado UFSC/UFFS deve comparecer no local de oferta do curso, conforme endereços constantes no item 2 deste Edital, para efetivar a matrícula nos **dias 13 e 14 de fevereiro de 2020, das 08h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30,** apresentando a relação de documentos constantes na [PORTARIA Nº 1005/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1005), inclusive aqueles necessários à comprovação dos critérios de reserva de vaga e ações afirmativas, de acordo com a categoria de concorrência de inscrição. **1.1.1**  A [PORTARIA Nº 1005/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1005) está disponível para acesso no *link* [https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1005.](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1005) **1.1.2**  O candidato aprovado e convocado na segunda chamada de reopção do Vestibular Unificado UFSC/UFFS cuja escola tenha passado por situações que comprometeram a finalização do ano letivo de 2019 pode apresentar, como substituto provisório do **Histórico Escolar do Ensino Médio** e do **Certificado de Conclusão do Ensino Médio** , uma **Declaração da Escola** contendo as seguintes informações: **I -**  que o estudante está matriculado no terceiro ano do Ensino Médio e que é concluinte no ano letivo de 2019; **II -**  mencionar se o estudante cursou todo o Ensino Médio em Escola Pública ou listar, na declaração, o nome de todas as escolas em que o estudante cursou o Ensino Médio; **III -**  conter carimbo e assinatura do Diretor da escola ou substituto legal; **IV -**  explicitar o nome da escola, seu número de credenciamento com a data da publicação no Diário Oficial, endereço e telefone. **1.1.3**  O candidato que estiver na condição explicitada no item 1.1.2 **terá 30 dias** , a contar do início do semestre letivo referente ao curso de ingresso na UFFS em 2020 para apresentar a documentação faltante (Histórico Escolar do Ensino Médio e Certificado de Conclusão de Ensino Médio) à UFFS, sob pena de perda da vaga na instituição. **1.2**  Os candidatos aprovados e convocados para matrícula em segunda chamada nas categorias L2, L6, L10 ou L14, devem comparecer no *campus*  de oferta de curso para realização do procedimento de homologação da autodeclaração conforme preconiza inciso I do § 5º do art. 2º da [PORTARIA Nº 1005/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1005). **1.2.1**  Os candidatos enquadrados no item 1.2devem estar no local de realização do procedimento aferição da autodeclaração **às14h30 dos dias13/02/2020ou14/02/2020** . As senhas para realização do procedimento serão fornecidas no *campus*  em horário anterior ao início do procedimento. **1.2.2**  Se averiguado que o candidato já teve sua autodeclaração homologada por Comissão Institucional nos processos seletivos para ingresso nos cursos de graduação da UFFS, está dispensado da realização do procedimento de aferição. **1.3**  O candidato que possui vínculo ativo com a UFFS no *campus*  de chamada está dispensado da apresentação da documentação de matrícula constante art. 3º da [PORTARIA Nº 1005/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1005). Caso seja identificada documentação incompleta junto à UFFS compete ao candidato providenciar a mesma no prazo determinado para a matrícula. **1.3.1**  O disposto no item 1.3 não se aplica à relação de documentos necessária para a comprovação das ações afirmativas referentes à renda, raça/cor e pessoa com deficiência, exceto no caso especificado no item 1.2.2 deste edital.  **2 LOCAIS DE MATRÍCULA** **2.1 *Campus*  Chapecó** **I -**  Rodovia SC 484, km 2, s/n, bairro Fronteira Sul (saída para Guatambu/SC), Chapecó-SC, no Bloco da Biblioteca (1º andar). Fone: (49) 2049-6419 ou 6491. **2.2 *Campus*  Realeza** **I -**  Avenida Edmundo Gaievski, nº. 1000 (acesso pela Rodovia PR 182), Realeza-PR, na Secretaria Acadêmica, Bloco A (sala 103). Fones: (46) 3543-8313 ou 8329.  **3 Relação dos candidatos aprovados e convocados em segunda chamada no processo seletivo de reopção do Vestibular Unificado UFSC/UFFS-2020**     **Inscrição**   **Nome**   **Curso/Mod./Turno**    ***Campus***    **Semestre de ingresso**   **Categoria de inscrição**     4001940   Manuella Wallerius Rower   História - L/N   CCH   1º   A0     4001966   Samanta Ferreira da Silva   História - L/N   CCH   1º   L5     4006470   Viviane Fabiola de Oliveira   História - L/N   CCH   1º   L6     4002814   Mauricio Luan Santos da Silva   História - L/N   CCH   1º   L1     4002520   Luan Francisco Calistro da Silva Braz   Nutrição - B/I   CRE   1º   A0     4000706   Naialin Abreu de Bem   Nutrição - B/I   CRE   1º   L5     4007239   Nicole Gill Golin   Nutrição - B/I   CRE   1º   A0     4007999   Karol Bonessi da Silva   Nutrição - B/I   CRE   1º   A0     4007867   Andressa Luana Gorzelanski Trenkel   Nutrição - B/I   CRE   1º   L5     4003950   Katerine Mikaela Kempf Narvaez   Nutrição - B/I   CRE   1º   L5     4003063   Mayara da Silva Muller   Nutrição - B/I   CRE   1º   L5     4009347   Jenniffer Alves Vieira   Nutrição - B/I   CRE   1º   L2     4007743   Laura Cristina Santos Muniz   Nutrição - B/I   CRE   1º   L10     4005023   Amanda Gabrielly Gonsalves de Oliveira   Nutrição - B/I   CRE   1º   L6     4003608   Larissa Miranda   Nutrição - B/I   CRE   1º   L5     4009649   Ana Beatriz Feltran   Medicina Veterinária - B/I   CRE   1º   L1     4006348   Alexandre Stremel   Medicina Veterinária - B/I   CRE   1º   A0     4002067   Daniel Grigolo   Medicina Veterinária - B/I   CRE   1º   L1     4002580   Débora Sordi   Medicina Veterinária - B/I   CRE   1º   L5     4005643   Silvio Luiz Demarchi   Medicina Veterinária - B/I   CRE   1º   L1     4003888   Marcela Regina Lima Rodrigues   Medicina Veterinária - B/I   CRE   1º   L2     4008839   Paola Fatima Vidaletti   Medicina Veterinária - B/I   CRE   1º   L5     4000439   Natanael Machado de Oliveira   Medicina Veterinária - B/I   CRE   1º   L5     4003047   Vinicius Ferreira de Almeida   Medicina Veterinária - B/I   CRE   1º   L6     4001591   Thaís Vieira de Medeiros   Medicina Veterinária - B/I   CRE   1º   L1     4004280   Paulo Henrique Comper Maçaneiro   Medicina Veterinária - B/I   CRE   1º   L2     4000447   Mayara Cruz da Silva Prestes Neu   Medicina Veterinária - B/I   CRE   1º   L6     4008308   Aline Caussi   Medicina Veterinária - B/I   CRE   1º   L1     **I - Legenda:**      **Código**   **Descrição da Categori*a**     L1   Escola pública, renda familiar bruta mensal igual ou inferior a um salário mínimo e meio per capita, OUTROS (não autodeclarados pretos, pardos ou indígenas) - Não Deficientes.     L2   Escola pública, renda familiar bruta mensal igual ou inferior a um salário mínimo e meio per capita, PPI (autodeclarados pretos, pardos ou indígenas) - Não Deficientes.     L5   Escola pública, renda familiar bruta mensal superior a um salário mínimo e meio per capita, OUTROS (não autodeclarados pretos, pardos ou indígenas) - Não Deficientes.     L6   Escola pública, renda familiar bruta mensal superior a um salário mínimo e meio per capita, PPI (autodeclarados pretos, pardos ou indígenas) - Não Deficientes.     L10   Escola pública, renda familiar bruta mensal igual ou inferior a um salário mínimo e meio per capita, PPI (autodeclarados pretos, pardos ou indígenas) - Deficientes.     A0   Ampla Concorrência     CCH   *Campus Chapecó*     CRE   *Campus Realeza*     B/I   Bacharelado Integral     L/N   Licenciatura Noturno       **4**  Casos excepcionais e/ou omissos serão resolvidos pela Comissão do Processo Seletivo Regular da Graduação, ouvidas as demais comissões que atuam no Processo Seletivo Regular da Graduação.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de fevereiro de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 50/GR/UFFS/2020 (REVOGADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0050/@@download/documento_historico)     
      