        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 15/2016, Processo nº 23205.001755/2016-04  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 15/2016, Processo nº 23205.001755/2016-04.

 I. Gestor Titular: Gilberto Matias Ruffato, Administrador, Siape 1054523;  
II. Gestor Suplente: Lilian Wrzesinski Simon, Assistente em Administração, Siape 1943369;  
III. Fiscal Titular: Andre Tiago Andreola, Técnico em eletrotécnica, Siape 1962760;  
IV. Fiscal Suplente: Paulo Didone Júnior, Técnico em eletrônica, Siape 1943251.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à eventual contratação de empresa especializada para execução de serviços de manutenção corretiva de eletrodomésticos, equipamentos industriais, bebedouros, freezers e refrigeradores com ou sem fornecimento de peças e componentes de modo a atender as necessidades de diferentes setores da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 140/PROAD/UFFS/2016 de 08 de setembro de 2016.  
  
**Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de julho de 2018.   
 **Data de publicação:**  17 de julho de 2018. 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 117/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0117/@@download/documento_historico)     
      