        Fiscal de Contrato - Ct 47-2015 - Dispensa de Licitação Nº 86-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor, Coordenador e Fiscal do Contrato nº 47/2015, decorrente da Dispensa de Licitação nº 86/2015, Processo nº 23205.003486/2015-21, contratada a FUNDAÇÃO DE APOIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DO RGS - FAURGS.

 **I -** Gestor: Antônio Inácio Andrioli, Vice-Reitor, Siape 2760133;

 **II -** Coordenador: Tomé Coletti, Economista, Siape 1851066;

 **III -** Fiscal: Michele Lara de Araujo Pavão, Assistente em Administração, Siape 1945511.

 **Art. 2º** O gestor, o coordenador e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a prestação de serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto "6º Edição do Seminário Internacional da Cadeia Produtiva do Leite."

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de outubro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 158/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0158/@@download/documento_historico)     
      