        HOMOLOGA AS INSCRIÇÕES DO EDITAL Nº 1056/GR/UFFS/2019  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais e de acordo com o [EDITAL Nº 1056/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1056), homologa as inscrições referentes ao Processo Seletivo Simplificado visando à contratação de Professor para atuar no Programa de Línguas (PROLIN) conforme as disposições a seguir:  **1 RESULTADO**     **NOME**    ***CAMPUS***    **VAGA**   **RESULTADO**     Ana Paula de Vargas   Realeza   Espanhol   Indeferido*     Carline Limana   Cerro Largo   Espanhol   Homologado     Carolina de Lima Andrighetti   Cerro Largo   PLE   Indeferido*     Daniele Grigolo   Chapecó   Espanhol   Homologado     Eliaquim Lucca Ferreira   Realeza   PLE   Indeferido*     Heric Gabriel Vieira dos Santos   Chapecó   Espanhol e PLE   Homologado     Jéferson Antunes Brum   Cerro Largo   Espanhol   Homologado     Lucas Barbosa Paveglio   Cerro Largo   Espanhol e PLE   Homologado     Luiz Carlos Rodrigues   Chapecó   Espanhol   Homologado     Mayara Zavalski Fiori   Chapecó   PLE   Homologado     Nataly Maythana dos Santos Thomazini   Realeza   PLE   Indeferido*     Renata Furlan Prates   Realeza   Espanhol   Indeferido*     Thais Mendes da Purificação   Realeza   PLE   Homologado     Yar Wali   Chapecó   Espanhol e PLE   Indeferido*     *****  A inscrição foi indeferida tendo em vista a não apresentação da documentação solicitada no item 5.3 do edital  **2 DO PROCESSO SELETIVO** **2.1**  Da Prova Escrita e Didática **2.1.1**  As provas escrita e didática acontecerão conforme descrito no [EDITAL Nº 1056/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1056). **2.1.2**  As datas, horas e locais de realização das provas estão indicados abaixo:  **I -**  CERRO LARGO **a)**  Endereço: Rua Jacob Reinaldo Haupenthal, 1580, São Pedro. Cerro Largo - RS.     **ETAPAS**   **DATA E HORÁRIO**   **LOCAL**     Prova escrita de língua portuguesa   28/11/2019 - 14h   Laboratório Curso de Letras Sala 201 - Bloco A     Prova didática de língua portuguesa   28/11/2019 - 19h     Prova escrita de língua espanhola   29/11/2019 - 14h     Prova didática de língua espanhola   29/11/2019 - 19h      **II -**  CHAPECÓ **a)**  Endereço: Rodovia SC 484, Km 2, Fronteira Sul. Chapecó - SC.     **ETAPAS**   **DATA E HORÁRIO**   **LOCAL**     Prova escrita de língua portuguesa   28/11/2019 - 09h   Sala 106 - Bloco B     Prova didática de língua portuguesa   28/11/2019 - 16h     Prova escrita de língua espanhola   27/11/2019 - 09h     Prova didática de língua espanhola   27/11/2019 - 14h     **III -**  REALEZA **a)**  Endereço: Rodovia BR 182 - Km 466, Avenida Edmundo Gaievski, 1000. Realeza - PR.     **ETAPAS**   **DATA E HORÁRIO**   **LOCAL**     Prova escrita de língua portuguesa   28/11/2019 - 14h   Sala 107 - Bloco Laboratórios     Prova didática de língua portuguesa   28/11/2019 - 19h     Prova escrita de língua espanhola   29/11/2019 - 14h     Prova didática de língua espanhola   29/11/2019 - 19h            **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de novembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  26 de novembro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1105/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1105/@@download/documento_historico)     
      