        Fiscal de Contrato - Contrato 25-2014 - Pe 90-2013 - Revoga 033-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 025/2014 e da Ata de Registro de Preços nº 03/2014, decorrentes do Pregão Eletrônico nº 090/2013, Processo nº 23205.004031/2013-15:

 **I -** *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **b)** Gestor Suplente: Cristiano Machado de Oliveira, Técnico em Contabilidade, Siape 1767399;

 **c)** Fiscal Titular: Luciano de Wallau, Administrador, Siape 1795326;

 **d)** Fiscal Suplente: Luis Antonio Guterres Haas, Assistente em Administração, Siape 1906825.

 **Art. 2º** O gestor e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de Execução Indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para a prestação dos serviços continuados de vigilância armada e desarmada, motorizada e não motorizada, a serem executados na Reitoria e nos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul, sediados em Cerro Largo/RS, Chapecó-SC, Erechim/RS, Laranjeiras do Sul/PR e Realeza/PR.

 **Art. 4º** Fica revogada a portaria nº 033/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 07 de fevereiro de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de fevereiro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 45/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0045/@@download/documento_historico)     
      