      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 112/PROAD/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0112) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 95/2014, Pregão Eletrônico nº 50/2014, Processo nº 23205.002337/2014-18, contratada a empresa SEDEMIR PIRES DOS SANTOS - EIRELI - ME  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 95/2014, decorrente do Pregão Eletrônico nº 50/2014, Processo nº 23205.002337/2014-18, contratada a empresa SEDEMIR PIRES DOS SANTOS - EIRELI - ME:

 **I.** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;  
**II.** Gestor Suplente: Catiane Maria Dalcortivo, Técnico em Contabilidade, Siape 1770078;  
**III.** Fiscal Titular: Eduardo Madruga, Assistente em Administração, Siape 1143259;  
**IV.** Fiscal Suplente: Luis Carlos Pais Gularte, Assistente em Administração, Siape 2126760.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto dos referidos Contratos é a contratação, em regime de empreitada por preço unitário, de empresas especializadas na prestação de transporte executivo com carro de passeio e transporte rodoviário de passageiros com ônibus, microônibus e van, no âmbito municipal, intermunicipal e interestadual, e prestação de transporte rodoviário de passageiros com ônibus no âmbito internacional, para execução de viagens destinadas a atender as necessidades do *Campus* Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 271/PROAD/INFRA/UFFS/2014 de 28 de novembro de 2014.

 **Art. 5º** Esta Portaria entre em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de junho de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 65/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0065/@@download/documento_historico)     
      