      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1458/GR/UFFS/2015](/atos-normativos/portaria/gr/2015-1458) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DA COMISSÃO PERMANENTE DE AVALIAÇÃO DO CATÁLOGO DE MATERIAIS DO SISTEMA DE GERENCIAMENTO DO PROCESSO DE DOCUMENTOS (SGPD) NAS CATEGORIAS MATERIAL FARMACOLÓGICO, MATERIAIS E MEDICAMENTOS PARA USO VETERINÁRIO, MATERIAL BIOLÓGICO E MATERIAL HOSPITALAR  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CRIAR a Comissão Permanente de Avaliação do Catálogo de Materiais do Sistema de Gerenciamento de Processos e Documentos - SGPD, nas categorias Material Farmacológico (natureza 33390.30.09), Materiais e Medicamentos para Uso Veterinário (natureza 33390.30.18), Material Biológico (natureza 33390.30.40) e Material Hospitalar (natureza 33390.30.36), segundo o plano de contas da UFFS.

 **§ 1º** São atribuições da referida Comissão Permanente de Avaliação do Catálogo de Materiais do Sistema de Gerenciamento de Processos e Documentos - SGPD:

 **I -** Avaliar as descrições (especificações técnicas) de itens de novas solicitações de catalogação na categoria supramencionada ou na sua equivalente, no caso de alteração do nome da categoria;

 **II -** Avaliar as proposições de alterações das descrições (especificações técnicas) que possam surgir por parte de professores solicitantes;

 **III -** Responder pelas alterações realizadas a partir dos trabalhos da Comissão de Adequação do Catálogo de materiais da categoria supramencionada (Portaria Nº 982/GR/UFFS/2012) ou de sua equivalente, no caso de alteração do nome da categoria;

 **IV -** Concluir as adequações que, por ventura, não puderam ter sido concluídas durante os trabalhos da Comissão de Adequação do Catálogo de materiais da categoria supramencionada (Portaria Nº 982/GR/UFFS/2012) ou de sua equivalente, no caso de alteração do nome da categoria.

 **§ 2º** Esta comissão ficará vinculada à Secretaria Especial de Laboratórios.

 **§ 3º** O presidente da comissão será seu interlocutor.

 **Art. 2º** Designar, como membros desta comissão, os seguintes servidores:

 **I -** Kerli Maria da Cruz, Técnica em Enfermagem, Siape 1947779, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Chapecó (presidente);

 **II -** Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Realeza;

 **III -** Adriana Riguer Della Méa, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929195, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Cerro Largo;

 **IV -** Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Erechim;

 **V -** Vanessa Gomes da Silva, Médica Veterinária, Siape 1919729, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Laranjeiras do Sul.

 **Art. 3º** Fica revogada a portaria nº 1168/GR/UFFS/2012, de 18 de dezembro de 2012.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de maio de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 594/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0594/@@download/documento_historico)     
      