        Altera a composição da comissão de servidores, designados para atuar como gestores e fiscais do Contrato nº 74/2018, constituída pela Portaria 208/PROAD/UFFS/2019.  

O PRÓ**-**REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, 

 **RESOLVE:** 

 **Art. 1º** ALTERAR a composição dos membros da comissão de servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuar como Gestores e Fiscais do Contrato nº 74/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 42/2018, Processo nº 23205.000959/2018-81, contratada a empresa INDY COMÉRCIO DE AUTO PEÇAS LTDA: 

 **I - *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**

 a) gestor titular: Ronaldo José Seramim, Coordenador Administrativo, Siape 1303289;

 b) gestor suplente: Eleazer Felipe do Prado, Contador, Siape 1142393;

 c) fiscal administrativo titular: Marcio Rodrigo de Oliveira, Assistente em Administração, Siape 3065595;

 d) fiscal administrativo suplente: Fabiana dos Santos Oliveira, Assistente em Administração, Siape 1772073;

 e) fiscal técnico titular: Augusto César Prado Pomari Fernandes, Técnico de Laboratório/Agronomia, Siape 1216185;

 f) fiscal técnico titular: André Martins, Técnico Laboratório/Análises Clínicas, Siape 2388513;

 g) fiscal técnico titular: Edimar Tenutti, Técnico em Agropecuária, Siape 2068876;

 h) fiscal técnico suplente: Edmilson José Kleinert, Técnico de Laboratório/Química, Siape 2385053;

 i) fiscal técnico suplente: Evertom Licoviski, Assistente em Administração, Siape 2390689;

 j) fiscal técnico suplente: Edemar José Baranek, Engenheiro Agrônomo, Siape 1768801.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do presente instrumento é contratação de empresa especializada para a prestação de serviço de manutenção de máquinas, equipamentos e mobiliários instalados na UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 208/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0208), de 04 de novembro de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  08 de dezembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 305/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0305/@@download/documento_historico)     
      