        HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO PARA O CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM EPISTEMOLOGIA E METAFÍSICA  

 

  

  

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna pública a homologação do resultado final do Processo Seletivo para o curso de **Pós-Graduação *Lato Sensu* em Epistemologia e Metafísica** (Campus Erechim), com ingresso em 2013/1, de acordo com o Edital nº 309/UFFS/2012 e nº 008/UFFS/2013. 

 1 RELAÇÃO DOS(AS) CANDIDATOS(AS) SELECIONADOS(AS)

     **Ordem de Classificação**

   **Candidato(a) Selecionado(a)**

     1.

   MARCELI ANDRESA BECKER

     2.

   CRISTIANO EDUARDO WENDT

     3.

   ROGÉRIO GARCIA MESQUITA

     4.

   FABRÍCIO JOSÉ BRUSTOLIN

     5.

   MAURÍCIO SÉRGIO BERGAMO

     6.

   JACKSON CARVALHO DA SILVA

     7.

   ELTON CARLOS BARBOSA

     8.

   RODRIGO DOS SANTOS ADORNO

     9.

   ALISSA MAYER PEDROLLO

     10.

   GUILHERME FRANCISCO CEOLIN

     11.

   MATEUS BALDISSERA

     12.

   IVANDRO JOSE PISSOLO

     13.

   GIOVAN LONGO

     14.

   SUELI POKOJESKI

     15.

   EMANOELA AGOSTINI

     16.

   JULIANA DEBONI

     17.

   NEURI STIEVEN

     18.

   TIAGO PONSONI

     2 PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA

 **2.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica da UFFS Campus Erechim, nos dias **22 e 23 de abril de 2013**, das 8h30 às 11h30, das 14h às 17h e das 19 às 22h.

 **2.2** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga.

 **2.3** No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou **cópia simples acompanhada do original** de:

 a) documento de identidade;

 b) CPF;

 c) diploma de curso de ensino superior;

 c.1) Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até a data da matrícula, deverão apresentar Certificado de Conclusão de Curso ou então declaração original da IES, indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação e o Histórico Escolar;

 d) formulário de matrícula, **preenchido e assinado**, que está disponível no site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) (link **Ensino** / **Pós-graduação / Curso**);

 e) declaração, **preenchida e assinada**, de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas, conforme cronograma das aulas do curso.

 **2.4** **O candidato aprovado que não puder comparecer para efetuar a matrícula, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório.**

 3 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato selecionado usou documentos, informações e/ou outros meios ilícitos para participar do processo seletivo.

 **3.2** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos com a Coordenação do Curso, ao final do qual serão inutilizados.

 **3.3** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de abril de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 113/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0113/@@download/documento_historico)     
      