      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 1332/GR/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/gr/2017-1332) 

   INSTAURA PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, tendo em vista o Processo nº 23205.003338/2017-79, resolve:   **Art. 1º** INSTAURAR Processo Administrativo Disciplinar para apuração dos fatos constantes do processo nº 23205.003338/2017-79.  **Art. 2**  **º**  Designar os seguintes servidores para comporem a Comissão:       **NOME**     **CARGO**     **SIAPE**     **ATRIBUIÇÃO**      Samuel Mariano Gislon da Silva    Professor do Magistério Superior    1348421    Presidente      Paulo Hahn    Professor do Magistério Superior    2052495    Membro      Duana Catarina Gerhardt Gnoatto    Assistente em Administração    1948069    Membro        **Parágrafo único.**  Cabe à Comissão apurar os fatos denunciados no processo em epígrafe, bem como os demais atos e fatos conexos que emergirem no decorrer dos trabalhos.    **Art. 2º** Designar os seguintes servidores para comporem a Comissão:     **NOME**    **CARGO**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      Charles Albino Schultz   Professor do Magistério Superior   1530551   Presidente     Paulo Hahn   Professor do Magistério Superior   2052495   Membro     Duana Catarina Gerhardt Gnoatto   Assistente em Administração   1948069   Membro     **Parágrafo único.** Cabe à Comissão apurar os fatos denunciados no processo em epígrafe, bem como os demais atos e fatos conexos que emergirem no decorrer dos trabalhos. ***** Nova redação dada pela [PORTARIA Nº 1332/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1332)    **Art. 3º** Estabelecer o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusão dos trabalhos.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de outubro de 2017.   
 **Data de publicação:**  03 de outubro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1203/GR/UFFS/2017 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1203/@@download/documento_historico)     
      