        ALTERA COMPOSIÇÃO DA COMISSÃO DE DESENVOLVIMENTO DO PLANO DE SUSTENTABILIDADE  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da reitoria e, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CRIAR a Comissão de Desenvolvimento do Plano de Sustentabilidade da UFFS.

 Art. 2º A Comissão será responsável pelo desenvolvimento do Plano de Sustentabilidade da UFFS, tendo em vista a Instrução Normativa MPOG nº 01/2010 e o Decreto nº 5.940/2006 que tratam sobre o Plano de Sustentabilidade das Instituições Públicas Federais.

 Art. 3º Designar, como membros da Comissão de Desenvolvimento do Plano de Sustentabilidade da UFFS, os seguintes servidores:

 I - Ademir Tancini, Engenheiro Sanitarista, Siape 1940448;

 II - Adriana Gustavo Cardoso, Assistente em Administração, Siape 1771558;

 III - Ana Maria Olivo, Administrador, Siape 1374432;

 IV - Carlos Eduardo Cereto, Biólogo, Siape 1881985;

 V - Daiane Viegas Dame, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1913987;

 VI - Edinéia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1894471;

 VII - Evelin Samuelsson, Técnico de Laboratório: Biologia, Siape 1956430;

 VIII - Fernanda Mara Peretti, Diretora Administrativa, Siape 1795529 (presidente);

 IX - Flávia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696;

 X - Frank Belletini, Técnico em Laboratório/Aquicultura, Siape 1945418;

 XI - Gilberto Sobroza Pedroso, Chefe do Departamento de Arte e Cultura, Siape 1770954;

 XII - Janecler do Prado Dobrovolski, Administradora, Siape 1805735;

 XIII - Márcio de Medeiros Gonçalves, Docente do curso de Agronomia, Siape 1948175;

 XIV - Marcio Luz Scheibel, SIAPE 1703669;

 XV - Márcio Luft, Administrador, Siape 1873960;

 XVI - Mauricio Fernando Bozatski, Secretário Especial de Assuntos Estudantis, Siape 527620;

 XVII - Nilton Cézar Rodrigues Menezes, Assistente em Administração, Siape 1771974;

 XVIII - Rosângela Frassão Bonfanti, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1952035;

 XIX - Rosiléia Garcia França, Docente do curso de Engenharia Ambiental e Energias Renováveis, Siape 1838113;

 XX - Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;

 XXI - Sandro Adriano Schneider, Administrador, Siape1911255;

 XXII - Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303;

 XXIII - Sérgio Begnini, Administrador, Siape 2828431;

 XXIV - Silvete Moterle, Assistente em Administração, Siape 1916828;

 XXV - Wellington Tischer, Arquiteto, Siape 1639163.

 Art. 4º Estabelecer o prazo de 30 (trinta) dias, a partir desta, para a conclusão do trabalho.

 Art. 5º Fica revogada a Portaria Nº 1047/GR/UFFS/2012, de 24 de outubro de 2012.

 Art. 6º Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de dezembro de 2012.   
 **Data de publicação:**  10 de outubro de 2016. 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1135/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1135/@@download/documento_historico)     
      