      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 93/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0093) 

   Responsável pela Autorização Requsição de Transporte - Propepg Bb  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 1677/GR/UFFS/2013, de 21/11/2013, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo como responsáveis pela autorização da Requisição de Transporte, utilizada para solicitar o uso de veículos oficiais da Instituição ou veículos terceirizados, decorrentes do Edital nº 033/UFFS/2013 e do Processo nº 23205.00369/2013-06, com vigência de 01/11/2013 a 30/10/2014:

 I - Pró-Reitoria Pesquisa e Pós-Graduação - PROPEPG:

 **a)** Adalgiza Pinto Neto, Coordenador Adjunto de Pesquisa e Pós- Graduação, *Campus* Realeza/PR, Siape 1842914;

 **b)** Claunir Pavan, Coordenador Adjunto de Pesquisa e Pós-Graduação, *Campus* Chapecó-SC, Siape 1835372;

 **c)** Demétrio Alvez Paz, Coordenador Adjunto de Pesquisa e Pós- Graduação, *Campus* Cerro Largo/RS, Siape 1334435;

 **d)** Helen Treichel, Coordenador Adjunto de Pesquisa e Pós-Graduação, *Campus* Erechim/RS, Siape 1887138;

 **e)** Paulo Hahn, Coordenador Adjunto de Pesquisa e Pós-Graduação, *Campus* Laranjeiras do Sul/PR, Siape 2052495.

 **Art. 2º** Caberá aos servidores designados no Artigo 1º responderem pelo correto uso dos transportes e plena observância das normas institucionais que regem o uso destes, principalmente a Instrução Normativa nº 013, de 24 de agosto de 2012 - Uso de Veículos Oficiais. Art. 3º Para uso do veículo em pesquisa/projeto somente será disponibilizado o veículo terceirizado, conforme empenho especifico disponível.

 **Art. 3º** Para uso do veículo em pesquisa/projeto somente será disponibilizado o veículo terceirizado, conforme empenho especifico disponível.

 **Art. 4º** A Requisição de Transporte deverá ser encaminhada ao Serviço Especial de Transportes com autorização expressa dos servidores mencionados no Artigo 1º .

 **Art. 5º** Esta autorização foi concedida de acordo com a solicitação do Mem. 140/PROPEPG/UFFS/2013, de 06 de novembro de 2013.

 **Art. 6º** Fica revogada a Portaria nº 202/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 25 de novembro de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de novembro de 2013.   
 **Data de publicação:**  11 de abril de 2017. 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 215/PROAD/UFFS/2013 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0215/@@download/documento_historico)     
      