        CONSTITUI COMISSÃO PERMANENTE DE PLANEJAMENTO E ACOMPANHAMENTO DA EXECUÇÃO DA IMPLANTAÇÃO DA ARBORIZAÇÃO E DO PAISAGISMO DO CAMPUS CERRO LARGO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CRIAR a Comissão Permanente de Planejamento e Acompanhamento da Execução da Implantação da Arborização e do Paisagismo do *Campus* Cerro Largo.

 **Art. 2º** Designar como membros da Comissão os seguintes integrantes da comunidade acadêmica:

 **I -** Debora Leitzke Betemps, Siape 1929652;

 **II -** Mardiore Tanara Pinheiro dos Santos, Siape 1837694;

 **III -** Mario Sergio Wolski, Siape 1914685;

 **IV -** Marcio Antônio Vendruscolo, Siape 1933663;

 **V -** Milton Norberto Strieder, Siape 1879805;

 **VI -** Mateus Velho dos Santos, Siape 2062021;

 **VII -** Paulo Roberto Hendges, Siape 1948305;

 **VIII -** Robson Giacomeli, Siape 1752826;

 **IX -** Tatiane Chassot, Siape 1767546.

 **Art. 3º** Cabe aos integrantes da Comissão definir o coordenador da mesma e elaborar o plano de trabalho.

 **Art. 4º** São atribuições da Comissão:

 **I -** Planejar a implantação da arborização e do paisagismo do *Campus*, envolvendo ações de curto, médio e longo prazo, explicitadas por meio de cronograma de ações;

 **II -** Definir espécies para as áreas a serem cultivadas a partir de critérios técnicos e ambientais, tomando por base o projeto de arborização e paisagismo formulado pela Drenatec Engenharia Ltda.;

 **III -** Propor encaminhamentos técnicos associados a definição das espécies, adubação, manuseio, irrigação, poda e tratamentos fitoterápicos;

 **IV -** Acompanhar e avaliar as ações propostas pela comissão e desenvolvias através da Assessoria de Gestão, Administração e Serviços.

 **Art. 5º** A referida Comissão possui natureza consultiva e ficará vinculada a Coordenação Administrativa do *Campus*.

 **Art. 6º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de outubro de 2014.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1114/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1114/@@download/documento_historico)     
      