      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 1394/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/gr/2019-1394) 

   INSTAURA PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, tendo em vista o Processo nº 23205.001643/2019-98, resolve:   **Art. 1º**  INSTAURAR Processo Administrativo Disciplinar para apuração dos fatos constantes no Processo nº 23205.001643/2019-98.   **Art. 2º**  Designar os seguintes servidores para comporem a Comissão:     **Nome**   **Siape**   **Atribuição**     Joaquim Gonçalves da Costa   1800810   Presidente     Gustavo Giora   2059157   Membro     Talita Frozza   1996511   Membro     **Parágrafo único.**  Cabe à comissão apurar os fatos constantes no processo em epígrafe, bem como os demais atos e fatos conexos que emergirem no decorrer dos trabalhos.  **Art. 2º** Designar os seguintes servidores para comporem a Comissão:

     **Nome**

   **Siape**

   **Atribuição**

     Crhis Netto de Brum

   1639575

   Presidente

     Gustavo Giora

   2059157

   Membro

     Talita Frozza

   1996511

   Membro

     **Parágrafo único.** Cabe à comissão apurar os fatos constantes no processo em epígrafe, bem como os demais atos e fatos conexos que emergirem no decorrer dos trabalhos. (ALTERADO PELA [PORTARIA Nº 1394/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1394))    **Art. 3º**  Estabelecer o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusão do trabalho.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de dezembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  02 de dezembro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1384/GR/UFFS/2019 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1384/@@download/documento_historico)     
      