        ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL - PPGCTA  

O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, torna público os critérios para admissão de alunos às vagas em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental (PPGCTA), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no segundo semestre letivo de 2016.

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental interessados que:

 **I -** sejam portadores de diploma ou certificado de conclusão de curso superior ou estejam nos três últimos semestres do curso de graduação;

 2 DAS VAGAS

 **2.1** Serão ofertadas 07 (sete) vagas para aluno em disciplina isolada no curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, divididas em 3 (três) disciplinas ofertadas no semestre 2016\_02, são elas: Modelagem matemática ambiental (02 vagas), Conservação da natureza (1 vaga), Produção Sustentável em Fruticultura e Manejo de Pomares (02 vagas) e Toxicologia Ambiental (02 vaga).

 **2.1.1** A decisão quanto ao preenchimento da vaga caberá ao professor responsável pela disciplina, que poderá admitir 01 (um) candidato, com base na análise da documentação entregue pelo solicitante.

 **2.1.2** O candidato poderá se inscrever em apenas uma das disciplinas ofertadas pelo PPGCTA.

 **2.1.3** As disciplinas serão ofertadas conforme horário das aulas, disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > pós-graduação > stricto sensu)**.**

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas nos dias 12 e 13 de julho de 2016, das 8h30min às 11:30h e das 13:30h às 16h30min, na Secretaria de Pós-Graduação (sala 103, bloco dos professores), *Campus* Erechim, sito a ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim - RS.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição anexo a este Edital, e instruí-lo com os seguintes documentos:

 **I - *Curriculum vitae*** impresso, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.**

 **II -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF; cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação e cópia simples do histórico escolar da graduação.

 **III -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **IV -**  Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro.

 **3.3** Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet.

 **3.4** O candidato que não puder comparecer presencialmente para efetuar sua inscrição, deverá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado para inscrição.

 4 DA ANÁLISE DO PEDIDO

 **4.1** O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise do *Curriculum Vitae.*

 **4.2** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental), contendo exclusivamente a relação dos candidatos selecionados.

 **4.3** O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.

 5 DO CRONOGRAMA

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATAS**

     Inscrições

   Dias 12 e 13/07/2016 

     Análise dos pedidos

   A partir de 18/07/2016

     Divulgação dos resultados 

   A partir de 25/07/2016

     Matrícula do aluno selecionado

   03/08/2016

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação do resultado e de eventuais alterações no cronograma acima.

 6 DA MATRÍCULA

 **6.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto à na Secretaria de Pós-Graduação (sala 103, bloco dos professores), *Campus* Erechim, sito a ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim - RS, no dia 03 de agosto de 2016, das 8h30min às 11:30h e das 13:30h às 16h30min.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer, pessoalmente, para efetuar sua matrícula, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **7.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Ao aluno na condição de matrícula em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGCTA.

 **7.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos, ao final do qual serão inutilizados.

 **7.4** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.5** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pelo Colegiado do Curso de Ciência e Tecnologia Ambiental.

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     **Endereço**

     Rua e Nº.:

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     *E-mail* 1:

     *E-mail* 2:

     **Cursos**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Cargo:

     Rua e Nº.:

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     Telefone:

     **Assinale a disciplina pretendida:**

 (\_\_) Modelagem matemática ambiental

 (\_\_) Conservação da natureza

 (\_\_) Produção Sustentável em Fruticultura e Manejo de Pomares

 (\_\_) Toxicologia Ambiental

 Declaro que li e concordo com as normas deste Edital.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 PARA USO EXCLUSIVO DA ASSESSORIA DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO, STRICTU SENSU, EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL

 (\_\_) *Curriculum Vitae* impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, não documentado.

 (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação;

 (\_\_) Cópia simples do histórico escolar da graduação;

 (\_\_) Se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação stricto sensu;

 (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro;

 (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro;

     Protocolo n.º :

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

         Protocolo n.º :

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de julho de 2016.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 563/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0563/@@download/documento_historico)     
      