        CONSTITUI GRUPO DE TRABALHO (GT) PARA ELABORAR O REGIMENTO DA COMISSÃO INTERNA DE BIOSSEGURANÇA DA UFFS (CIBIOUFFS)  

 O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, considerando o que estabelece a [LEI Nº 11.105/2005](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2004-2006/2005/lei/l11105.htm)  e a [RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 01/CTNBIO/MCT/2006](http://ctnbio.mcti.gov.br/resolucoes-normativas/-/asset_publisher/OgW431Rs9dQ6/content/resolucao-normativa-n%C2%BA-1-de-20-de-junho-de-2006-alterada-pela-resolucao-normativa-n%C2%BA-11-de-22-de-outubro-de-2013-e-pela-resolucao-normativa-n%C2%BA-14-de-0?redirect=http%3A%2F%2Fctnbio.mcti.gov.br%2Fresolucoes-normativas%3Fp_p_id%3D101_INSTANCE_OgW431Rs9dQ6%26p_p_lifecycle%3D0%26p_p_state%3Dnormal%26p_p_mode%3Dview%26p_p_col_id%3Dcolumn-2%26p_p_col_count%3D3%26_101_INSTANCE_OgW431Rs9dQ6_advancedSearch%3Dfalse%26_101_INSTANCE_OgW431Rs9dQ6_keywords%3D%26_101_INSTANCE_OgW431Rs9dQ6_delta%3D15%26p_r_p_564233524_resetCur%3Dfalse%26_101_INSTANCE_OgW431Rs9dQ6_cur%3D2%26_101_INSTANCE_OgW431Rs9dQ6_andOperator%3Dtrue)  , resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR Grupo de Trabalho para elaborar o regimento da Comissão Interna de Biossegurança da UFFS (CIBio/UFFS) e demais normativas necessárias ao funcionamento, credenciamento e certificação (CQB) junto à Comissão Técnica Nacional de Biossegurança (CTNBio). **Parágrafo único.** O Grupo de Trabalho terá prazo de até 90 (noventa) dias para entregar o regimento e demais normativas à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.   **Art. 2º** DESIGNAR os seguintes membros do Grupo de Trabalho: **I - *Campus* Cerro Largo:**  a) Anderson Machado de Mello, Professor do Magistério Superior, Siape 1739715 (titular); b) Nessana Dartora, Professora do Magistério Superior, Siape 1886218 (suplente); **II - *Campus* Chapecó:**  a) Sérgio Luiz Alves Junior, Professor do Magistério Superior, Siape 1798893 (titular); b) Siumar Pedro Tironi, Professor do Magistério Superior, Siape 1810571, (suplente); **III - *Campus* Erechim:**  a) Leandro Galon, Professor do Magistério Superior, Siape 1805453 (titular); b) Helen Treichel, Professora do Magistério Superior, Siape 1887138 (suplente); **IV - *Campus* Laranjeiras do Sul:**  a) Roberson Dibax, Professor do Magistério Superior, Siape 1963827 (titular); b) Silvia Romão, Professora do Magistério Superior, Siape 1835443 (suplente); **V - *Campus* Passo Fundo:**  a) Felipe Diehl, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1212480 (titular); b) Edson Comin, Tecnólogo em Química, Siape 2139863 (suplente). **VI - *Campus* Realeza:**  a) Denise Maria Sousa de Mello, Professora do Magistério Superior, Siape 1836963 (titular); b) Hugo Franciscon, Engenheiro Agrônomo, Siape 2386301 (suplente); **VII - Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação:**  a) Paulo Roger Lopes Alves, Professor do Magistério Superior, Siape 2249497 (titular); b) Elenice Gomes, Assistente em Administração, Siape 1454689 (suplente). **VIII - Secretaria Especial de Laboratórios:**  a) Talita Medeiros de Souza, Bióloga, Siape 1619841 (titular); b) Cladis Juliana Lutinski, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1879725 (suplente).   **Art. 3º** DESIGNAR o servidor Sérgio Luiz Alves Junior, Professor do Magistério Superior, Siape 1798893, para exercer a função de presidente do Grupo de Trabalho e a servidora Marisete Rodrigeri, Assistente em Administração, Siape 2126640, como secretária.   **Art. 4º** Fica estabelecido que o presidente fará *jus* a carga horária de 4 (quatro) horas semanais e os demais membros a 2 (duas) horas semanais, para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º desta Portaria.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de julho de 2017.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 885/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0885/@@download/documento_historico)     
      