        ALTERA COMPOSIÇÃO DA COMISSÃO DE DESENVOLVIMENTO DO PLANO DE SUSTENTABILIDADE  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CRIAR a Comissão de Desenvolvimento do Plano de Sustentabilidade da UFFS.

 Art. 2º A Comissão será responsável pelo desenvolvimento do Plano de Sustentabilidade da UFFS, tendo em vista a Instrução Normativa MPOG nº 01/2010 e o Decreto nº 5.940/2006 que tratam sobre o Plano de Sustentabilidade das Instituições Públicas Federais.

 Art. 3º Designar, como membros da Comissão de Desenvolvimento do Plano de Sustentabilidade da UFFS, os seguintes servidores:

 I - Ademir Tancini, Engenheiro Sanitarista, Siape 1940448;

 II - Adriana Gustavo Cardoso, Assistente em Administração, Siape 1771558;

 III - Ana Maria Olivo, Administrador, Siape 1374432;

 IV - Carlos Eduardo Cereto, Biólogo, Siape 1881985;

 V - Daiane Viegas Dame, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1913987;

 VI - Edemar José Baranek, Engenheiro/Área: Agronomia, Siape 1768801;

 VII - Edinéia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1894471;

 VIII - Evelin Samuelsson, Técnico de Laboratório: Biologia, Siape 1956430;

 IX - Fernanda Mara Peretti, Diretora Administrativa, Siape 1795529 (Presidente);

 X - Flávia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696;

 XI- Gilberto Sobroza Pedroso, Chefe do Departamento de Arte e Cultura, Siape 1770954;

 XII - Márcio de Medeiros Gonçalves, Docente do curso de Agronomia, Siape 1948175;

 XIII - Marcio Luz Scheibel, SIAPE 1703669;

 XIV - Márcio Luft, Administrador, Siape 1873960;

 XV- Mauricio Fernando Bozatski, Secretário Especial de Assuntos Estudantis, Siape 1527620;

 XVI - Nilton Cézar Rodrigues Menezes, Assistente em Administração, Siape 1771974;

 XVII- Rosângela Frassão Bonfanti, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1952035;

 XVIII - Rosiléia Garcia França, Docente do curso de Engenharia Ambiental e Energias Renováveis, Siape 1838113;

 XIX - Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;

 XX - Sandro Adriano Schneider, Administrador, Siape1911255;

 XXI - Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303;

 XXII - Sérgio Begnini, Administrador, Siape 2828431;

 XXIII - Silvete Moterle, Assistente em Administração, Siape 1916828;

 XXIV - Wellington Tischer, Arquiteto, Siape 1639163.

 Art. 4º Estabelecer o prazo de 60 (trinta) dias, a partir desta, para a conclusão do trabalho.

 Art. 5º Fica revogada a Portaria Nº 1021/GR/UFFS/2012, de 10 de outubro de 2012.

 Art. 6º esta portaria entra em vigor na data da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de outubro de 2012.   
 **Data de publicação:**  09 de outubro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1047/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1047/@@download/documento_historico)     
      