        Fiscal de Contrato - Pe 107 -2012 Revoga 184-2013 O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 107/2012, Processo nº 23205.010062/2012-24: I - Campus Chapecó-SC: a) Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635; c) Fiscal Titular: Jonas Goldoni, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1894028; d) Fiscal Suplente: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro/Agronomia, Siape 2089737. II - Campus Cerro Largo/RS: a) Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 156767; c) Fiscal Titular: Caroline Badzinski, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1977497; d) Fiscal Suplente: Anadesia Britzke, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape1829188; e) Fiscal Suplente: Carla Alves, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape2053172. III - Campus Laranjeiras do Sul/PR: a) Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613; c) Fiscal Titular: Frank Belettini, Técnico de Laboratório/Aquicultura, Siape 1945418; d) Fiscal Suplente: Silvana da Costa, Técnico em Laboratório/Agronomia, Siape 1981728; e) Fiscal Suplente: Evelin Samuelson, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1956778; f) Fiscal Suplente: Vanessa Gomes da Silva, Médica Veterinária, Siape 1919729. IV - Campus Realeza/PR: a) Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Edineia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471; c) Fiscal: Filomena Marafon, Técnico de Laboratório/Análises Clínicas, Siape 2056695. V - Campus Erechim/RS: a) Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Liérson Borges, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676; c) Fiscal Titular: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251; d) Fiscal Suplente: Flávia Bernardo Chagas, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape1794696. Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à aquisição de Equipamentos para Laboratórios para os Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS. Art. 4º Fica revogada a Portaria nº 184/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 21 de outubro de 2013. 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de setembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 193/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0193/@@download/documento_historico)     
      