        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 37-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 37/2014, Processo nº 23205.001575/2014-14: I - Reitoria: a) Gestor Titular: Claiton Marcio da Silva, Diretor de Arte e Cultura, Siape 1450437; b) Fiscal Titular: Rogeman Sousa Santos, Administrador, Siape 1871307; c) Fiscal Suplente: Maristela Parise de Lima, Assistente em Administração, Siape 1790153. II - Campus Chapecó-SC: a) Gestor Titular: Fabio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660; b) Fiscal Titular: Luciano Adílio Alves, Assistente em Administração, Siape 1940716. III - Campus Cerro Largo/RS: a) Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255. IV - Campus Erechim/RS a) Gestor Titular: Ricardo da Conceição, Coordenador Administrativo, Siape 1797029; b) Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667; c) Fiscal Titular: Marcelo Luis Ronsoni, Pedagogo, Siape 1764182; d) Fiscal Suplente: Laucir Gerson Breitkreitz, Administrador, Siape 1762234. V - Campus Passo Fundo/RS a) Gestor Titular: Vanderlei de Oliveira Farias, Diretor do Campus, Siape 1833648; b) Gestor Suplente: Rafael Kremer, Coordenador Acadêmico, Siape 2091307; c) Fiscal Titular: Ana Claúdia Susin Daneluz Finatto, Assistente em Administração, Siape 2129789; d) Fiscal Suplente: Gabrieli Vargas Miotto, Secretária Executiva, Siape 2047229. VI - Campus Laranjeiras do Sul/PR a) Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627; b) Gestor Suplente: Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski, Assistente em Administração, Siape 1880181; c) Fiscal Titular: Fabio Canapini, Secretário Executivo, Siape 1764056; d) Fiscal Suplente: Marize Helena da Rosa, Secretária Executivo, Siape 1829715. VII - Campus Realeza/PR a) Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121; b) Gestor Suplente: Fabio Biasi Pavão, Assistente em Administração, Siape 2024073; c) Fiscal Titular: Roberto Raota Jonikaites, Técnico em Audiovisual, Siape 2126433; d) Fiscal Suplente: Anderson Luiz Michels, Assistente em Administração, Siape 2143997. Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, para eventual contratação de pessoa jurídica, no regime de empreitada por preço unitário, para prestação de serviços de organização e montagem de eventos, compreendendo os serviços de iluminação, serviços de sonorização, serviços de infraestrutura e correlatos a serem realizados para Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, abrangendo, organização, execução, fornecimento de bens, mão de obra e apoio logístico.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de novembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 265/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0265/@@download/documento_historico)     
      