        ALTERA COMPOSIÇÃO DA COMISSÃO DE ÉTICA CE  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, e:   **Considerando** os artigos 3º e 11 da Resolução nº 10, de 29 de setembro de 2008 da Comissão de Ética Pública da Presidência da República (CEP);   **Considerando** o Regimento Interno da Comissão de Ética (CE) da UFFS;   **Considerando** o pedido de desligamento da membro titular Nadia Teresinha da Mota Franco, da Comissão de Ética da UFFS;   **Considerando** a Portaria nº 653/GR/UFFS/2015, publicada no Boletim Oficial da UFFS de 18 de junho de 2015, que designou a servidora Denise Maria Sousa de Mello como membro suplente da Comissão de Ética da UFFS, com mandato de junho de 2015 até maio de 2018;   **Considerando** a Portaria nº 765/GR/UFFS/2015, publicada no Boletim Oficial da UFFS de 20 de julho de 2015, que designou a servidora Nadia Teresinha da Mota Franco como membro titular da Comissão de Ética da UFFS, com mandato de julho de 2015 até junho de 2018.    RESOLVE:  **Art. 1º** DESIGNAR a servidora DENISE MARIA SOUSA DE MELLO, Professora do Magistério Superior, *Campus* Realeza, Siape nº 1836963, como Membro Titular da Comissão de Ética da UFFS, para complementar o período restante do mandato originário, que corresponde fevereiro de 2018 até junho de 2018.  **Art. 2º** Fica revogada a Portaria nº 765/GR/UFFS/2015 de 20 de julho de 2015, publicada no Boletim Oficial da UFFS.  **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.                   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de fevereiro de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 129/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0129/@@download/documento_historico)     
      