        ALUNO-ESPECIAL E ALUNO-OUVINTE CAMPUS ERECHIM  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas pela Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, mediante processo seletivo para **Aluno-especial e Aluno-ouvinte**, com validade para o ingresso no **segundo período letivo de 2013**, para o *Campus* Erechim.

 1 DAS VAGAS

 **1.1** O número de vagas e as regras de classificação, constantes no presente Edital, estão definidas nos termos da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, de 12 de julho de 2010.

 **1.2** As vagas estão distribuídas por cursos para as modalidades de **Aluno-especial e Aluno-ouvinte**.

 **1.3** Definições

 **1.3.1** Conforme o Art. 36 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, parágrafo primeiro, entende-se por disciplina isolada qualquer disciplina integrante dos currículos dos cursos de graduação da UFFS quando cursada por Aluno-especial ou Aluno-ouvinte.

 **1.3.2** Conforme o Art. 36 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, parágrafo segundo, entende-se por Aluno-especial aquele que, ao cursar uma disciplina isolada, se submete a todas as exigências que possibilitem a obtenção de certificado de frequência e nota.

 **1.3.3** Conforme o Art. 36 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, parágrafo terceiro, entende-se por Aluno-ouvinte aquele que, ao cursar uma disciplina isolada, se submete apenas à exigência que possibilite a obtenção de certificado de frequência;

 **1.4** O aluno da UFFS poderá cursar disciplinas isoladas, na condição de Aluno- especial ou de Aluno-ouvinte, até o limite de 500 (quinhentas) horas-aula ao longo do curso, respeitada a existência de vagas nas disciplinas pretendidas (Art. 37, da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010).

 **Observação:** Conforme o Art. 37 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, parágrafo único, para os **alunos da UFFS** "as disciplinas isoladas cursadas na condição de Aluno-especial serão incorporadas ao Histórico Escolar do estudante e registradas como **componentes extracurriculares**, não podendo ser utilizadas para fins de integralização curricular, exceto quando, mediante justificativa cabível, forem validadas pelo Colegiado do Curso".

 **1.5** O candidato poderá escolher dentre os componentes curriculares ofertados nesse edital, cujo quadro de horários está disponível no *site* da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Aluno > Horários.

 **1.6** É de responsabilidade do candidato a verificação da necessidade e comprovação dos pré-requisitos, por meio de Ementa ou Plano de Ensino. Nas matrizes curriculares dos cursos de graduação da UFFS encontram-se os pré-requisitos dos componentes curriculares. Para consulta à matriz curricular, acesse [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > graduação > *Campus* > curso > matriz curricular.

 **1.7** Conforme o Art. 42 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, as matrículas em disciplinas isoladas não caracterizam vínculo do Aluno-especial ou do Aluno-ouvinte com a UFFS, para nenhum efeito. Alunos nessas condições terão a matricula cancelada ao final do semestre letivo, sem possibilidade de renovação.

 **1.8** Cabe ao aluno matriculado na condição de Aluno-especial ou Aluno-ouvinte a responsabilidade pelo cumprimento da frequência mínima exigida de 75%, conforme o cronograma das aulas divulgado pela Instituição, nos termos do Art. 54 Portaria nº 263/GR/UFFS/2010.

 **1.9** Quadro de vagas

 *Campus* Erechim

     **Código**

   **Componente Curricular**

   **Curso**

   **Turno**

   **Fase**

   **Total de Vagas**

     **Aluno-especial**

   **aluno-ouvinte**

     GCH023

   Geografia econômica e da população*

   Geografia

   Noturno

   2ª

   03

   03

     GEX014

   Climatologia*

   Geografia

   Noturno

   2ª

   03

   03

     GEX082

   Geomorfologia*

   Geografia

   Noturno

   4ª

   03

   03

     GCH013

   Didática geral

   Geografia

   Noturno

   4ª

   03

   03

     GCH107

   Geografia rural*

   Geografia

   Noturno

   4ª

   03

   03

     GEX060

   Cartografia temática*

   Geografia

   Noturno

   4ª

   03

   03

     GEX164

   Tópicos especiais em geografia física

   Geografia

   Noturno

   6ª

   03

   03

     GCH396

   Tópicos especiais em geografia humana

   Geografia

   Noturno

   6ª

   03

   03

     GCS112

   Planejamento territorial*

   Geografia

   Noturno

   8ª

   03

   03

     GLA045

   Língua brasileira de sinais (Libras)

   Geografia

   Noturno

   8ª

   03

   03

     GEX089

   Hidrogeografia

   Geografia

   Noturno

   8ª

   03

   03

     GCH021

   Alteridade e etnocentrismo

   Ciências Sociais

   Noturno

   2ª

   05

   05

     GCH288

   Sociologia I

   Ciências Sociais

   Noturno

   2ª

   02

   02

     GCH020

   Pensamento Político Moderno

   Ciências Sociais

   Noturno

   2ª

   04

   03

     GCH096

   Antropologia Estrutural

   Ciências Sociais

   Noturno

   4ª

   11

   10

     GCH097

   Teorias Políticas do século XX

   Ciências Sociais

   Noturno

   4ª

   13

   12

     GCH100

   Epistemologia das Ciências Sociais

   Ciências Sociais

   Noturno

   4ª

   07

   07

     GCH289

   Sociologia III

   Ciências Sociais

   Noturno

   4ª

   16

   15

     GCH488

   Teorias da democracia II

   Ciências Sociais

   Noturno

   4ª

   15

   14

     GCH483

   Movimentos Sociais II

   Ciências Sociais

   Noturno

   8ª

   22

   22

     GCH489

   Tópicos especiais de antropologia II

   Ciências Sociais

   Noturno

   8ª

   20

   20

     GCH008

   Iniciação à prática científica

   Pedagogia

   Noturno

   2ª

   04

   00

     GCH016

   Psicologia da educação

   Pedagogia

   Noturno

   2ª

   05

   00

     GCH058

   Alfabetização: teoria e prática I

   Pedagogia

   Noturno

   4ª

   06

   00

     GCH053

   Currículo da educação: teoria e prática

   Pedagogia

   Noturno

   4ª

   07

   00

     GCH028

   Filosofia da educação

   Pedagogia

   Noturno

   6ª

   10

   00

     GCH012

   Fundamentos da crítica social

   Pedagogia

   Noturno

   6ª

   09

   00

     GCH052

   Pesquisa em educação*

   Pedagogia

   Noturno

   6ª

   10

   00

     GLA045

   Língua brasileira de sinais (Libras)

   Pedagogia

   Noturno

   8ª

   07

   00

     GCH012

   Fundamentos da crítica social

   Pedagogia

   Noturno

   8ª

   09

   00

     GCH064

   Processos educativos em espaços não-escolares

   Pedagogia

   Noturno

   8ª

   09

   00

     GCH517

   Tópicos especiais 2

   Pedagogia

   Noturno

   8ª

   10

   00

     GCH513

   Fundamentos da pedagogia hospitalar

   Pedagogia

   Noturno

   8ª

   10

   00

     GCA025

   Agroecologia I

   Agronomia

   Integral

   4ª

   03

   00

     GCA251

   Manejo de plantas espontâneas

   Agronomia

   Integral

   6ª

   03

   00

     GCA235

   Culturas de verão

   Agronomia

   Integral

   6ª

   03

   00

     GCA284

   Produção e tecnologia de sementes

   Agronomia

   Integral

   8ª

   05

   00

     GCA055

   Olericultura

   Agronomia

   Integral

   8ª

   03

   00

     GCA315

   Floricultura e paisagismo

   Agronomia

   Integral

   8ª

   03

   00

     GLA045

   Língua brasileira de sinais (Libras)

   História

   Noturno

   8ª

   13

   08

     GCH556

   História da imprensa no Brasil

   História

   Noturno

   4ª

   10

   10

     GCH009

   História da filosofia medieval

   Filosofia

   Noturno

   2ª

   10

   09

     GLA004

   Leitura e produção textual II

   Filosofia

   Noturno

   2ª

   14

   14

     GCH008

   Iniciação à prática científica

   Filosofia

   Noturno

   2ª

   12

   11

     GCS011

   Meio ambiente, economia e sociedade

   Filosofia

   Noturno

   2ª

   10

   10

     GCH013

   Didática geral

   Filosofia

   Noturno

   4ª

   16

   16

     GCH035

   Política educacional e legislação do ensino no Brasil

   Filosofia

   Noturno

   4ª

   12

   11

     GCH079

   Metodologia do ensino de filosofia

   Filosofia

   Noturno

   4ª

   15

   15

     GCH040

   Lógica II

   Filosofia

   Noturno

   4ª

   18

   17

     GCH047

   Filosofia política I

   Filosofia

   Noturno

   6ª

   19

   18

     GCH085

   Dialética e teoria crítica

   Filosofia

   Noturno

   6ª

   16

   16

     GCH081

   Epistemologia

   Filosofia

   Noturno

   6ª

   19

   19

     GCH426

   Tópicos especiais de epistemologia I

   Filosofia

   Noturno

   8ª

   20

   19

     *CCRs com pré-requisitos

 2 DOS PROCEDIMENTOS PARA A INSCRIÇÃO

 **2.1** A inscrição será realizada presencialmente, nos locais e horários definidos no item 5 deste edital.

 **2.2** O candidato deverá apresentar no ato da inscrição:

 **2.2.1** Requerimento de inscrição preenchido para cada componente curricular solicitado (a ser obtido no local de inscrição) com justificativa do pedido, conforme prevê o Art. 39 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010**.**

 **2.2.2** Os documentos citados nos subitens a seguir deverão ser apresentados em cópias autenticadas. Caso o candidato apresente documentos originais junto com as cópias, as mesmas serão autenticadas no momento da inscrição e os originais serão devolvidos ao candidato, sem que isso implique no deferimento do pedido.

 Documentos para inscrição:

 a) Histórico Escolar de Ensino Médio e Certificado de Conclusão de Ensino Médio (para alunos com Ensino Médio);

 b) Diploma de Graduação (frente e verso) e Histórico Escolar de Graduação (para alunos com Ensino Superior completo);

 c) Histórico Escolar de Graduação (para alunos com Ensino Superior em curso);

 d) Cédula de identidade e CPF (para todos os casos);

 e) Ementa ou Plano de Ensino (é necessária a entrega para comprovação de pré-requisitos).

 **Observação:** Para a documentação citada nas alíneas acima, caso os CCRs não forem ofertados pelo mesmo curso, o candidato deverá trazer o original e o número de cópias equivalentes ao número de componentes curriculares para os quais solicita vaga.

 **2.2.3** Os Históricos Escolares de graduação deverão estar autenticados pela Instituição de Ensino Superior (IES) de origem, contendo número de horas/aula de cada componente curricular cursado e as notas ou menções obtidas. Planos de Ensino e Ementas também deverão estar autenticados pela IES de origem.

 **2.2.4** Caso o candidato tenha concluído o Ensino Médio no exterior, deverá apresentar documento comprobatório de Equivalência de Estudos referente a esse nível, expedido pelo Conselho Estadual de Educação ou Secretaria de Estado da Educação (Art. 5º da Resolução 09/CFE/1978).

 **2.2.5** No caso de inscrição de candidato estrangeiro, serão aceitos como documentos de identidade: passaporte com visto permanente ou visto temporário de estudante e cédula de identidade emitida pelo Ministério da Justiça ou, na falta desta, o protocolo de registro no Departamento de Polícia Federal (Arts. 30, 33, e 48 da Lei 6.815/1980). No caso de o estudante ser recém-chegado ao país, o protocolo deverá ser providenciado junto ao Departamento de Polícia Federal no prazo de até 30 dias após sua chegada, devendo ser apresentado à UFFS tão logo expedido, sob pena de cancelamento de matrícula.

 **2.3** O requerimento de inscrição efetivado por terceiros deverá estar acompanhado de procuração (reconhecida em cartório), original e cópia da cédula de identidade e CPF do procurador, os quais serão anexados ao(s) requerimento(s).

 **2.4** O candidato que não apresentar o original de algum dos documentos por motivo de perda, roubo ou extravio deverá apresentar Boletim de Ocorrência emitido por autoridade policial competente expedido há, no máximo, noventa dias.

 **2.5** Os candidatos poderão solicitar inscrição como Aluno-especial ou Aluno-ouvinte em até 3 (três) disciplinas isoladas.

 **2.6** A Secretaria Acadêmica somente receberá inscrições relativas às vagas de Componentes Curriculares cujos cursos sejam ofertados no *Campus* Erechim que contenham a documentação completa e que atendam às condições estabelecidas nesse Edital.

 **2.7** É de responsabilidade do candidato a apresentação da documentação completa exigida no edital, no ato da inscrição.

 **2.8** É facultada à UFFS indeferir a inscrição protocolada pelo candidato caso seja averiguada falta de documentação, divergência de dados ou informações na documentação apresentada ou que coloquem em dúvida a autenticidade da mesma.

 **Observação:** Não serão aceitos documentos rasurados ou quaisquer assinaturas não identificadas.

 3 DO PREENCHIMENTO DAS VAGAS

 **3.1** O preenchimento das vagas disponíveis atenderá os seguintes critérios:

 **3.1.1** Os alunos de graduação terão prevalência sobre os de ensino médio.

 **3.1.2** Servirão como critérios de desempate o índice de aproveitamento acumulado ou equivalente.

 4 CRONOGRAMA

 **4.1** Datas e procedimentos:

 - 27 a 30/09 - Período para inscrição.

 - 07/10 - Publicação dos resultados.

 - 08 e 09/10 - Período para a matrícula dos candidatos que tiveram seus requerimentos deferidos.

 **4.2** O edital de homologação dos resultados do processo seletivo regulamentado por este edital será divulgado na Secretaria Acadêmica do *Campus* Erechim e no site - [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/), > Boletim Oficial > Editais.

 5 LOCAL E HORÁRIOS

 **5.1** *Campus* Erechim

 Av. Dom João Hoffmann, 313, Bairro Fátima, na Secretaria Acadêmica, no horário das 7h45 às 11h45, 13h00 às 17h00 e 18h00 às 22h00.Telefones para contato: (54) 3321-7084 e 3321-7068.

 6 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **6.1** O candidato que tiver seu requerimento deferido e não comparecer pessoalmente ou não constituir procurador para efetuar a matrícula, no prazo estabelecido, perderá a vaga.

 **6.2** Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato não atendeu às disposições do presente edital.

 **6.3** O candidato não selecionado ou aquele que não efetuar a matrícula no período estabelecido pelo edital, poderá retirar as cópias de seus documentos na Secretaria Acadêmica do *Campus* Erechim, no prazo de 2 (dois) anos, contados a partir da data de 08 (oito) de outubro de 2013. Após esse período, os mesmos serão encaminhados para eliminação.

 **6.4** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação, ouvidos os Coordenadores de Curso.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de setembro de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro Tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 431/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0431/@@download/documento_historico)     
      