        CONSTITUI COMISSÃO DE ÉTICA CE  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições, considerando o disposto no [DECRETO Nº 1.171, DE 22 DE JUNHO DE 1994](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/decreto/d1171.htm), que aprova o Código de Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo Federal, com as alterações promovidas pelo [DECRETO Nº 6.029, DE 1º DE FEVEREIRO DE 2007](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2007-2010/2007/decreto/d6029.htm), e na [RESOLUÇÃO CEP-PR Nº 10, DE 29 DE SETEMBRO DE 2008](http://etica.planalto.gov.br/sobre-a-cep/legislacao/etica512) da Comissão de Ética Pública, resolve:   **Art. 1º**  CRIAR a CE/UFFS - Comissão de Ética da Universidade Federal da Fronteira Sul encarregada de orientar e aconselhar sobre a ética profissional do servidor no tratamento com as pessoas e com o patrimônio público, competindo-lhe conhecer concretamente de imputação ou de procedimento susceptível de censura.   **Art. 2º**  A CE/UFFS será integrada por três membros titulares e três suplentes, escolhidos entre os servidores públicos ocupantes de cargo efetivo do quadro permanente da Universidade, designados pelo Reitor, para mandatos não coincidentes de até três anos. **§ 1º**  Os mandatos dos primeiros membros serão de um, dois e três anos, estabelecidos na portaria de designação. **§ 2º**  Cessará a investidura de membros da CE/UFFS com a extinção do mandato, a renúncia ou por desvio disciplinar ou ético apurado pela Comissão de Ética Pública. **§ 3º**  Poderá ser reconduzido, uma única vez, ao cargo de membro da CE/UFFS o servidor público que for designado para cumprir o mandato complementar, caso o mesmo tenha se iniciado antes do transcurso da metade do período estabelecido no mandato originário. **§ 4º**  Na hipótese de o mandato complementar ser exercido após o transcurso da metade do período estabelecido no mandato originário, o membro da CE/UFFS que o exercer poderá ser conduzido imediatamente ao posterior mandato, permitindo-lhe uma única recondução ao mandado regular.   **Art. 3º**  A CE/UFFS será presidida por um de seus membros titulares, escolhidos de comum acordo em sua primeira reunião de trabalho, após a posse. **§ 1º**  No caso de vacância, o cargo de Presidente da CE/UFFS será preenchido mediante nova escolha efetuada pelos seus membros. **§ 2º**  Nos casos de impedimento ou vacância, o presidente da CE/UFFS será substituído pelo membro mais antigo na instituição. **§ 3º**  Na ausência de membro titular, assumirá o seu suplente.   **Art. 4º**  A CE/UFFS contará com uma Secretaria Executiva, vinculada administrativamente ao Gabinete do Reitor, para cumprir plano de trabalho por ela aprovado e prover o apoio técnico e material necessário ao cumprimento das suas atribuições. **§ 1º**  O encargo da secretaria executiva recairá em servidor detentor de cargo efetivo na administração pública, designado pelo Reitor. **§ 2º**  Fica vedado ao encarregado pela secretaria executiva integrar a CE/UFFS na condição de membro.   **Art. 5º**  Os trabalhos na CE/UFFS são considerados relevantes e têm prioridade sobre as atribuições próprias dos cargos dos seus membros, quando estes não atuarem com exclusividade na Comissão. **Parágrafo único.**  Aos membros da CE/UFFS será atribuída a carga horária de 05 (cinco) horas semanais para o desempenho de suas atribuições.   **Art. 6º**  Os trabalhos da CE/UFFS devem ser desenvolvidos com celeridade e observância dos seguintes princípios: **I -**  proteção à honra e à imagem da pessoa investigada; **II -**  proteção à identidade do denunciante, que deverá ser mantida sob reserva, se este assim o desejar; **III -**  independência e imparcialidade dos seus membros na apuração dos fatos. **Parágrafo único.**  Todos os processos tramitam sob a chancela de reservado até que tenha vencido o prazo de solicitação de reconsideração.   **Art. 7º**  Compete à CE/UFFS: **I -**  atuar como instância consultiva de dirigentes e servidores no âmbito da Universidade; **II -**  aplicar o Código de Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo Federal, aprovado pelo [DECRETO Nº 1.171, DE 22 DE JUNHO DE 1994](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/decreto/d1171.htm), devendo: a) submeter propostas à Comissão de Ética Pública do Poder Executivo Federal para o aperfeiçoamento do Código de Ética Profissional; b) apurar, mediante denúncia ou de ofício, conduta em desacordo com as normas éticas pertinentes, respeitando-se, sempre, as garantias do contraditório e da ampla defesa; c) recomendar, acompanhar e avaliar, no contexto da Universidade, o desenvolvimento de ações objetivando a disseminação, capacitação e treinamento sobre as normas de ética e disciplina; **III -**  representar a Universidade na Rede de Ética do Poder Executivo Federal a que se refere o art. 9º do [DECRETO Nº 6.029, DE 1º DE FEVEREIRO DE 2007](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2007-2010/2007/decreto/d6029.htm); **IV -**  supervisionar a observância do Código de Conduta da Alta Administração Federal e comunicar à comissão de Ética Pública as situações que possam configurar descumprimento de suas normas; **V -**  orientar e aconselhar sobre a conduta ética do servidor, inclusive no relacionamento com o cidadão e no resguardo do patrimônio público; **VII -**  responder consultas que lhes forem dirigidas; **VIII -**  receber denúncias e representações contra servidores por suposto descumprimento às normas éticas, procedendo à apuração; **IX -**  instaurar processo para apuração de fato ou conduta que possa configurar descumprimento ao padrão ético recomendado aos agentes públicos; X - convocar servidor e convidar outras pessoas para prestar esclarecimentos sobre o fato ou conduta; XI - requisitar às partes, aos agentes públicos e aos órgãos e entidades federais, inclusive de outros entes da federação ou de outros Poderes da República, informações e documentos necessários à instrução de expedientes; XII - realizar diligências e solicitar pareceres de especialistas; XIII - esclarecer e julgar comportamentos com indícios de desvios éticos; XIV - aplicar a penalidade de censura ética ao servidor e encaminhar cópia do ato à unidade de gestão de pessoal, podendo também: a) sugerir ao dirigente máximo a exoneração de ocupante de cargo ou função de confiança; b) sugerir ao dirigente máximo o retorno do servidor ao órgão ou entidade de origem; c) sugerir ao dirigente máximo a remessa de expediente ao setor competente para exame de eventuais transgressões de naturezas diversas; d) adotar outras medidas para evitar ou sanar desvios éticos, lavrando, se for o caso, o Acordo de Conduta Pessoal e Profissional - ACPP; XV - arquivar os processos ou remetê-los ao órgão competente quando, respectivamente, não seja comprovado o desvio ético ou configurada infração cuja apuração seja da competência de órgão distinto; XVI - notificar as partes sobre suas decisões; XVII - esclarecer dúvidas a respeito da interpretação das normas de conduta ética e deliberar sobre os casos omissos, observando as normas e orientações da Comissão de Ética Pública; XVIII - elaborar e propor alterações ao seu regimento interno; XIX - dar ampla divulgação ao regramento ético; XXII - dar publicidade de seus atos após a conclusão final; XXI - requisitar, em caráter transitório, servidores para realização de atividades administrativas junto à Secretaria Executiva da CE/UFFS, mediante prévia autorização do Reitor; XXII - elaborar e executar o plano de trabalho de gestão da ética; XXIII - indicar por meio de ato interno, representantes locais da CE/UFFS, que serão designados pelo Reitor, para contribuir nos trabalhos de educação e de comunicação.   **Art. 8º**  A CE/UFFS reunir-se-á ordinariamente pelo menos uma vez por mês e, em caráter extraordinário por iniciativa do presidente ou dos seus membros. **Parágrafo único.**  As deliberações da CE/UFFS serão tomadas por votos da maioria de seus membros.   **Art. 9º**  Compete ao presidente da CE/UFFS: **I -**  convocar e presidir as reuniões; **II -**  determinar a instauração de processos para a apuração de prática contrária ao código de ética, bem como as diligências e convocações; **III -**  designar relator para os processos; **IV -**  orientar os trabalhos da CE/UFFS, ordenar os debates e concluir as deliberações; **V -**  tomar os votos, proferindo voto de qualidade, e proclamar os resultados; **VI -**  delegar competências para tarefas específicas aos demais integrantes da CE/UFFS. **Parágrafo único.**  O voto de qualidade de que trata o inciso V somente será adotado em caso de empate na votação do parecer.   **Art. 10**  Compete aos membros da CE/UFFS: **I -**  examinar matérias, emitindo parecer e voto; **II -**  pedir vista de processo em fase de deliberação; **III -**  elaborar relatórios; **IV -**  solicitar informações a respeito de matérias sob exame da CE/UFFS.   **Art. 11**  Compete à Secretaria Executiva: **I -**  organizar a agenda e a pauta das reuniões; **II -**  proceder ao registro das reuniões e à elaboração de suas atas; **III -**  instruir as matérias submetidas à deliberação da CE/UFFS; **IV -**  desenvolver ou supervisionar a elaboração de estudos e subsídios ao processo de tomada de decisão da CE/UFFS; **V -**  coordenar o trabalho da secretaria executiva, bem como dos representantes locais; **VI -**  fornecer apoio técnico e administrativo à CE/UFFS; **VII -**  executar e dar publicidade e visibilidade aos atos de competência da Secretaria Executiva; **VIII -**  coordenar o desenvolvimento de ações objetivando a disseminação, capacitação e treinamento sobre ética no contexto institucional; **IX -**  executar outras atividades determinadas pela CE/UFFS.   **Art. 12**  Esta Portaria entrará em vigor a partir da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS, revogadas as disposições em contrário.   **RETIFICAÇÃO**   Na [PORTARIA Nº 346/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0346), de 26 de abril de 2011, artigo 5º,   **Onde se lê:** **“** Parágrafo único. Aos membros da CE/UFFS será atribuída a carga horária de 05 (cinco) horas semanais para o desempenho de suas atribuições.”   **Leia-se:** **“** Parágrafo único. Aos membros titulares e suplentes da CE/UFFS será atribuída a carga horária de 07 (sete) horas semanais para o desempenho de suas atribuições.”   Chapecó-SC, 13 de maio de 2013   Prof. Jaime Giolo Reitor *pro tempore*  da UFFS      **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de abril de 2011.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 346/GR/UFFS/2011 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0346/@@download/documento_historico)     
      