        CONSTITUI COMISSÃO ORGANIZADORA LOCAL RESPONSÁVEL PELA ORGANIZAÇÃO E REALIZAÇÃO DO VIII SEPE CAMPUS ERECHIM  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão Organizadora Local responsável pela organização e realização do VIII Seminário de Ensino, Pesquisa e Extensão (SEPE), no *Campus* Erechim.   **Art. 2º** DESIGNAR os membros para, sob a presidência do primeiro, compor a Comissão:     **INCISO**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      I   Juçara Spinelli   1220039   Professora do Magistério Superior     II   Ana Maria de Oliveira Pereira   1929398   Professora do Magistério Superior     III   Bernardo Berenchtein   1957541   Professor do Magistério Superior     IV   Cleusa Fernanda Carraro Hilguera   1794791   Técnica Administrativa em Educação     V   Eduardo Pavan Korf   2187214   Professor do Magistério Superior     VI   Elisiane da Silva Quevedo   1947817   Técnica Administrativa em Educação     VII   Fabio Aparecido da Costa   1928977   Professor do Magistério Superior     VIII   Marcelo Luis Ronsoni   1764182   Técnico Administrativo em Educação     IX   Roselaine de Lima Cordeiro   1764062   Técnica Administrativa em Educação     X   Salete Teresinha Tartari Gobbi   2183222   Técnica Administrativa em Educação     XI   Vandeleia Favaron   1792860   Técnica Administrativa em Educação     XII   Viviane de Almeida Lima   1711939   Professora do Magistério Superior       **Art. 3º** O Presidente da Comissão fará *jus* à carga horária de 6 (seis) horas semanais e os demais membros a 4 (quatro) horas semanais para o desenvolvimento das atividades de organização do evento.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de maio de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 486/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0486/@@download/documento_historico)     
      