        Estabelece o Quadro de Cargos e Funções Gratificadas do Campus Laranjeiras do Sul  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** ESTABELECER, o Quadro de Cargos e Funções Gratificadas do *campus* Laranjeiras do Sul.

     **Setor**

   **Função**

   **CD/FG**

     Direção do *Campus*

   Diretor do *Campus*

   CD-3

     Chefe da Secretaria de Direção e Órgãos Colegiados do *Campus*

   FG-2

     Chefe da Assessoria de Comunicação

   FG-5

     Coordenação Acadêmica

   Coordenador Acadêmico

   CD-4

     Chefe da Secretaria Geral de Cursos

   FG-3

     Chefe da Secretaria Acadêmica

   FG-3

     Chefe da Assessoria Acadêmica

   FG-3

     Chefe do Setor de Assuntos Estudantis

   FG-4

     Coordenador Adjunto de Laboratórios

   FG-1

     Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais

   FG-4

     Chefe da Assessoria de Bibliotecas

   FG-4

     Coordenação Administrativa

   Coordenador Administrativo

   CD-4

     Chefe da Assessoria de Gestão, Administração e Serviços

   FG-1

     Chefe da Assessoria de Gestão de Pessoas

   FG-3

     Chefe da Assessoria de Infraestrutura e Gestão Ambiental

   FG-3

     Chefe da Assessoria de Logística e Suprimentos

   FG-3

     Chefe da Assessoria de Planejamento

   FG-4

     **Art. 2º** Fica revogada a portaria 0186/GR/UFFS/2015, de 06 de fevereiro de 2015.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de setembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1093/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1093/@@download/documento_historico)     
      