      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 203/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0203) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 17/2020, Pregão Eletrônico nº 02/2020, Processo nº 23205.000516/2020-13, contratada a empresa G A DA SILVA FRANCA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 17/2020, decorrente do Pregão Eletrônico nº 02/2020, Processo nº 23205.000516/2020-13, contratada a empresa G A DA SILVA FRANCA.

 I. Gestor Titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;  
II. Gestor Suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;  
III. Fiscal Titular: Tatiane Marmentini de Oliveira, Assistente em Administração, Siape 1792911;  
IV. Fiscal Suplente: Domingos Roque Pavan, Administrador, Siape 1906527.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do contrato é a concessão administrativa não onerosa de espaço físico de área localizada no Bloco A do *Campus* Erechim, situado na ERS 135 – Km 72, nº 200, Erechim/RS, CEP 99700-970.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de julho de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 123/PROAD/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0123/@@download/documento_historico)     
      