        Fiscal De Contrato - Pregão Eletrônico 34-2012 - Revoga Portaria 153-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais nos *Campi* do Pregão Eletrônico nº 034/2012, Processo nº 23205.005125/2012-21:

 **I -** *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1879947;

 **c)** Fiscal Suplente: André Thiago Andreola, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1962760.

 **II -** *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Cleomar Schmitz, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1876736;

 **c)** Fiscal Suplente: Lígia Fraga Giacobbo, Técnica em Nutrição e Dietética, Siape 1945617;

 **d)** Fiscal Suplente: Edneia Paula Sartori, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1894471;

 **e)** Fiscal Suplente: Edson Antônio Santolin, Técnico de Laboratório/Eletroeletrônica, Siape 1880079.

 **III -** *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Everaldo Mello de Almeida, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1772013;

 **c)** Fiscal Suplente: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251.

 **IV -** *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Rogério André Abentroth, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1767263;

 **c)** Fiscal Suplente: Éverton Berwanger, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446.

 **V -** *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Suplente: Simone Saydelles da Rosa, Técnica de Laboratório/Agronomia, Siape 1834306.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão eletrônico é a aquisição de equipamentos didáticos para física experimental, destinados aos cursos de graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, nos *Campi* de Cerro Largo, Erechim, Chapecó, Laranjeiras do Sul e Realeza.

 **Art. 4º** Fica revogada a portaria nº 153/PROAD/INFRA/UFFS/2012, de 12 de setembro de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de novembro de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 207/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0207/@@download/documento_historico)     
      