      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1411/GR/UFFS/2015 (ALTERADA, REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2015-1411) 

   CONSTITUI COMISSÃO LOCAL DE ACOMPANHAMENTOS DE PROCESSOS SELETIVOS SIMPLIFICADOS DO CAMPUS CHAPECÓ  

 O REITORPRO TEMPOREDA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os seguintes servidores para comporem Comissão Local de Acompanhamento de Processos Seletivos Simplificados para contratação de Professores do Magistério Superior, docampusChapecó. **I -** Flavia Aigner Pan - Siape 1927555; **II -** Geomara Balsanello - Siape 2180919; **III -** Luciano Adilio Alves - Siape 1940716; **IV -** Rosane Rossato Binotto - Siape 1715771 (presidente); **V -** Rosilea Garcia França - Siape 1838113; **VI -** Sânia Decarla Barasuol - Siape 1765176;   **Art. 2º** São atribuições da Comissão: **I -** a comissão local será responsável pela elaboração de todos os editais de Processo Seletivo Simplificado para contratação de Professor do Magistério Superior Substituto docampusChapecó consultando, quando for o caso, o diretor docampus,o coordenador acadêmico e o coordenador administrativo; **II -** o edital definirá as racterísticas de cada fase do Processo Seletivo Simplificado, os requisitos de escolaridade, a formação especializada, a experiência profissional, os critérios eliminatórios e classificatórios, bem como eventuais restrições e condicionantes decorrentes do ambiente organizacional ao qual serão destinadas as vagas; **III -** a comissão receberá dos colegiados e/ou professores dos cursos o perfil das vagas e os pontos das provas: a) a comissão definirá as bancas prionzando as indicações de nomes dos colegiados dos cursos ou professores das áreas, no âmbito docampus; b) os colegiados dos cursos deverão indicar, pelo menos, 04 (quatro) membros para compor as bancas de processo seletivo simplificado, sendo três titulares e um suplente; c) na impossibilidade da participação na banca dos membros indicados pelos colegiados dos cursos, a comissão deverá realizar a indicação dos membros.   **Art. 3º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 237/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0237)  , de 24 de fevereiro de 2015.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de março de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 268/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0268/@@download/documento_historico)     
      