        PRORROGA MANDATO DE COORDENADORES DE CURSO DE GRADUAÇÃO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, CONSIDERANDO a suspensão das atividades acadêmicas presenciais na UFFS em razão da Pandemia do Coronavírus; CONSIDERANDO a iminência da expiração de mandatos de determinadas Coordenações de Curso (Coordenador e Coordenador Adjunto) em atenção ao prescrito no §1º do artigo 8º do Regulamento da Graduação da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS); CONSIDERANDO a impossibilidade de se mobilizar, presencialmente, para a eleição de novo coordenador e coordenador adjunto, o colégio eleitoral previsto no §3º, artigo 8º do Regulamento da Graduação da Universidade Federal da Fronteira - Sul - UFFS; CONSIDERANDO solicitações encaminhadas à Prograd no sentido de encaminhamento desta matéria; CONSIDERANDO as deliberações tomadas na reunião administrativa da UFFS, no dia 29 de abril de 2020, que contou com a presença de Pró-Reitores, Direções de campi, coordenações acadêmicas, entre outros, RESOLVE:   **Art. 1º**  Autorizar a prorrogação, até 31 de dezembro de 2020, a critério do Conselho de Campus, o período previsto no §1º do artigo 8º, do Regulamento da Graduação da UFFS, que dispõe sobre o mandato do Coordenador e do Coordenador Adjunto dos cursos de graduação, a todos os mandatos de coordenações da Universidade Federal da Fronteira Sul que estejam vencidos ou na iminência de vencer. **Parágrafo único.**  No limite do período previsto no *caput* deste artigo, o *campus*  poderá determinar, a seu critério, o período que entender adequado, podendo renová-lo até 31 de dezembro de 2020.   **Art. 2º**  Determinar que a prorrogação de período aludida nesta Portaria seja aprovada internamente, em nível de campus, no Conselho de *Campus*  e, após, seja oficiada à Prograd, a qual compete manter o registro e o controle das referidas prorrogações.   **Art. 3º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de abril de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 428/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0428/@@download/documento_historico)     
      