        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de empresa especializada na prestação de serviços continuados de vigilância armada e desarmada, motorizada e não motorizada para o Campus Cerro Largo/RS  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de empresa especializada na prestação de serviços continuados de vigilância armada e desarmada, motorizada e não motorizada para o Campus Cerro Largo/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS:

 I. Anni Kellen Cunico, Siape 1943625;  
II. Fernanda Mara Peretti, Siape 1795529;  
III. Adenise Clerice, Siape 2181976;  
IV. Luciano de Wallau, Siape 1795326;  
V. Francieli Anzilieiro, Siape 2041738.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de julho de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 112/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0112/@@download/documento_historico)     
      