        ESTABELECE PROCEDIMENTOS ESPECÍFICOS PARA AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO DOS SERVIDORES EM AFASTAMENTO DO EFETIVO EXERCÍCIO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, **Considerando** a natureza das situações previstas como efetivo exercício, conforme art. 102 da [LEI Nº 8.112/90](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l8112cons.htm)  , o que conduz para que as avaliações de desempenho possam se dar de maneira diversa da metodologia convencionada no exercício de atribuições e funções que o servidor está incumbido. **Considerando** a [PORTARIA Nº 347/GR/UFFS/2010](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0347)  , que dispõe sobre a avaliação de desempenho dos integrantes da carreira dos cargos Técnico-Administrativos em Educação da UFFS e dá outras providências. **Considerando** as Portarias nº 254/GR/UFFS/2010 e nº 797/GR/UFFS/2014, que dispõem sobre a avaliação de desempenho dos integrantes da carreira dos cargos do Magistério Superior da UFFS e dá outras providências. **Considerando** a inexistência de legislação específica que regulamente as situações de afastamentos considerados como efetivo exercício, criadas a partir da promulgação da [LEI Nº 12.772/2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12772.htm)  . **Considerando** o disposto na Nota Técnica nº 118/2015/CGNOR/DENOP/SEGEP/MP, que trata da prorrogação do estágio probatório nas licenças de efetivo exercício. **RESOLVE:**    **Art. 1º** ESTABELECER procedimentos específicos para as Avaliações de Desempenho dos servidores que se encontram ou estiveram em afastamentos considerados como efetivo exercício no serviço público.   **Art. 2º** As avaliações para fins de estágio probatório de servidor afastado por motivo não previsto no §5 do art. 20 da [LEI Nº 8.112/1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L8112cons.htm)  , serão promovidas em conformidade com esta norma.   **Art. 3º** Em caso de afastamentos considerados como de efetivo exercício, previstos nos incisos V, VI, VIII e X do art. 102 da [LEI Nº 8.112/1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/Leis/L8112cons.htm)  , sem prejuízo da remuneração, por tempo superior a um terço do ciclo avaliativo, o servidor não será avaliado e perceberá o mesmo parecer avaliativo obtido no ciclo imediatamente anterior, até que seja processada sua primeira avaliação após o retorno. **§ 1º** Os ciclos avaliativos respeitam periodicidade anual, a contar da data de exercício do servidor no cargo, ressalvada a avaliação do terceiro período de Estágio Probatório, que ocorre no 30º mês de exercício, a partir da qual se retomam os ciclos anuais. a) Ao servidor que o ciclo avaliativo for anual, não será realizada avaliação quando o tempo de afastamento previsto no caput for superior a 4 (quatro) meses; b) Ao servidor que o ciclo avaliativo for semestral, não será realizada avaliação quando o tempo de afastamento previsto no caput for superior a 2 (dois) meses. **§ 2º** Caso o servidor não possua parecer anterior, por tratar-se do primeiro período avaliativo, a avaliação será realizada após o retorno do servidor, considerando um período mínimo de 2/3 (dois terços) de permanência nas atribuições do cargo, no ciclo avaliativo em que se der o retorno.   **Art. 4º** Para os afastamentos, licenças ou ausências previstos nos incisos II e III do art. 102 da [LEI Nº 8.112/90](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l8112cons.htm)  conforme previsto na Nota Técnica 118/2015/CGNOR/DENOP/SEGEP/MP, o órgão cessionário deverá avaliar a partir das orientações do órgão de origem do servidor.   **Art. 5º** A avaliação de desempenho dos servidores afastados para participação em programa de pós-graduação stricto *sensu* ou pós-doutorado, deverá considerar o desempenho do servidor no programa através de documento da instituição, emitido por autoridade com competência para firmá-lo, atestando o desempenho acadêmico e frequência, preferencialmente por histórico escolar. **§ 1º** Compreende-se por autoridade competente a Coordenação do Programa ou Secretaria Acadêmica; **§ 2º** Quando tratar-se de afastamento para fins de pós-doutorado ou encontrar-se o servidor em fase de elaboração de trabalho final de curso, poderá ser apresentada declaração emitida pelo Supervisor ou Orientador, atestando o desempenho acadêmico; **§ 3º** Para obter aprovação na avaliação de desempenho, o servidor deve apresentar rendimento acadêmico e frequência igual ou superior aos mínimos estabelecidos no programa; **§ 4º** A comprovação deverá se dar em regime anual ou semestral, a contar do início do afastamento, e será encaminhado à Comissão Permanente de Pessoal Docente (CPPD), quando o servidor for ocupante de cargo da Carreira do Magistério Superior, conforme dispõe a [RESOLUÇÃO CONJUNTA Nº 1/CONSUNI CGRAD-CONSUNI CPPG/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgrad-consunicppg/2015-0001)  , e, quando ocupante da Carreira Técnico-Administrativa em Educação, para a DDP, que fará o encaminhamento para a Comissão de Avaliação de Desempenho; **§ 5º** Em caso de desempenho acadêmico e/ou frequência insuficientes, o servidor será reprovado no ciclo avaliativo; **§ 6º** Promovidas as avaliações de desempenho dos servidores afastados, os pareceres serão encaminhados para a DDP; **§ 7º** Para os períodos imediatamente anteriores e posteriores aos afastamentos mencionados no caput, serão procedidas as avaliações de acordo com as regulamentações internas, desde que o servidor permaneça no desempenho das atribuições do cargo por pelo menos 2/3 (dois terços) do ciclo avaliativo em questão, considerando o período compreendido entre: a) a data da última avaliação e o início do afastamento, para os períodos que antecedam os afastamentos; b) a data de término do afastamento e o encerramento do ciclo avaliativo em que se der o retorno, para os períodos posteriores aos afastamentos; **§ 8º** Para os casos não compreendidos pelo parágrafo 7º, o servidor não será avaliado e perceberá o mesmo parecer avaliativo obtido no ciclo imediatamente anterior.   **Art. 6º** Casos omissos serão analisados pela Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas (PROGESP/DDP), e no que couber, pelo Reitor.   **Art. 7º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 899/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0899)  , de 08 de setembro de 2016, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 8º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.   **RETIFICAÇÃO**    Na [PORTARIA Nº 1321/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1321)  , de 10 de novembro de 2017, publicada no Boletim Oficial da UFFS:   **Onde se lê:**  **“Art. 3º** Em caso de afastamentos considerados como de efetivo exercício, previstos nos incisos V, VI, VIII e X do art. 102 da [LEI Nº 8.112/1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/Leis/L8112cons.htm)  , sem prejuízo da remuneração, por tempo superior a um terço do ciclo avaliativo, o servidor não será avaliado e perceberá o mesmo parecer avaliativo obtido no ciclo imediatamente anterior, até que seja processada sua primeira avaliação após o retorno. **§ 1º a)** Ao servidor que o ciclo avaliativo for anual, não será realizada avaliação quando o tempo de afastamento previsto no caput for superior a 4 (quatro) meses; b) Ao servidor que o ciclo avaliativo for semestral, não será realizada avaliação quando o tempo de afastamento previsto no caput for superior a 2 (dois) meses. **§ 2º** Caso o servidor não possua parecer anterior, por tratar-se do primeiro período avaliativo, a avaliação será realizada após o retorno do servidor, considerando um período mínimo de 2/3 (dois terços) de permanência nas atribuições do cargo, no ciclo avaliativo em que se der o retorno”.   **Leia-se:**  **“Art. 3º** Em caso de afastamentos considerados como de efetivo exercício, previstos nos incisos V, VI, VIII e X do art. 102 da [LEI Nº 8.112/1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/Leis/L8112cons.htm)  , sem prejuízo da remuneração, por tempo superior a dois terços do ciclo avaliativo, o servidor não será avaliado e perceberá o mesmo parecer avaliativo obtido no ciclo imediatamente anterior, até que seja processada sua primeira avaliação após o retorno. **§ 1º a)** Ao servidor que o ciclo avaliativo for anual, não será realizada avaliação quando o tempo de afastamento previsto no caput for superior 8 (oito) meses; b) Ao servidor que o ciclo avaliativo for semestral, não será realizada avaliação quando o tempo de afastamento previsto no caput for superior a 4 (quatro) meses. **§ 2º** Caso o servidor não possua parecer anterior, por tratar-se do primeiro período avaliativo, a avaliação será realizada após o retorno do servidor, considerando um período mínimo de 1/3 (um terço) de permanência nas atribuições do cargo, no ciclo avaliativo em que se der o retorno”.   **Onde se lê:**  “ **Art. 5º [...]**  **§ 7º** Para os períodos imediatamente anteriores e posteriores aos afastamentos mencionados no caput, serão procedidas as avaliações de acordo com as regulamentações internas, desde que o servidor permaneça no desempenho das atribuições do cargo por pelo menos 2/3 (dois terços) do ciclo avaliativo em questão **[...]”**  **.**    **Leia-se:**    **Art. 5º** § **7º** Para os períodos imediatamente anteriores e posteriores aos afastamentos mencionados no caput, serão procedidas as avaliações de acordo com as regulamentações internas, desde que o servidor permaneça no desempenho das atribuições do cargo por pelo menos 1/3 (um terço) do ciclo avaliativo em questão **[...]”.**    Chapecó-SC, 29 de novembro de 2017.   JAIME GIOLO Reitor      **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de novembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  10 de novembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1321/GR/UFFS/2017 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1321/@@download/documento_historico)     
      