        Nomeia Servidor  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, em cumprimento ao Decreto nº 7.232/2010, publicado no DOU de 20 de julho de 2010 e Portaria Interministerial nº 111 de 02 de abril de 2014, publicada no DOU de 03 de abril de 2014, resolve:

 **Art. 1º** NOMEAR, em caráter efetivo, com fundamento no art. 9º, inciso I, da Lei 8.112, de 11/12/1990, WILLIAN DURANTI, aprovado(a) no Concurso Público para Provimento de Vagas e Cargos da Carreira Técnico-Administrativa em Educação, conforme Edital nº 013/UFFS/2014, para o cargo de ASSISTENTE EM ADMINISTRACAO, Código Siape nº 701200, Nível D, Capacitação I, Padrão 01, em regime de 40 (quarenta) horas semanais, para o *Campus* Chapecó, em vaga decorrente da vacância por posse em outro cargo inacumulável do cargo ocupado pelo servidor Felipe Migoski, portaria nº 5/GR/UFFS/2015, publicada no DOU de 7 de janeiro de 2015, seção 2, página 27, no código de vaga nº 0896346.

 **Art. 2º** A posse do(a) nomeado(a) ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicação desta Portaria no Diário Oficial da União, conforme parágrafo 1º do artigo 13, da Lei 8.112/90.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de julho de 2015.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 741/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0741/@@download/documento_historico)     
      