      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 53/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0053) 

   Gestor, Coordenador e Fiscal do Contrato nº 107/2014, Dispensa de Licitação nº 139/2014, Processo nº 23205.004097/2014-96, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA – FAPEU  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 107/2014, decorrente da Dispensa de Licitação nº 139/2014, Processo nº 23205.004097/2014-96, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU:

 **I -** Gestor: Emerson Neves da Silva, Docente, Siape 1268355;

 **II -** Coordenadora do Projeto: Valdete Boni, Docente, Siape 1455914;

 **III -** Fiscal: Elis Gorett Lemos da Fonseca, Tradutor e Intérprete de Linguagem de Sinais, Siape 1981382.

 **Art. 2º** O gestor, o coordenador e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é prestação de serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto "ORGANIZAÇÃO PRODUTIVA DE MULHERES E PROMOÇÃO DE AUTONOMIA POR MEIO DO ESTÍMULO À PRÁTICA AGROECOLÓGICA".

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 040/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 24 de março de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de setembro de 2015.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 145/PROAD/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0145/@@download/documento_historico)     
      