        Gestores e Fiscais do Contrato nº 17/2019, Pregão Eletrônico nº 51/2018, Processo nº 23205.003409/2018-14, contratada a empresa GNOATTO TERRAPLANAGEM LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 17/2019, decorrente do Pregão Eletrônico nº 51/2018, Processo nº 23205.003409/2018-14, contratada a empresa GNOATTO TERRAPLANAGEM LTDA:

 I. Gestor Titular: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728;  
II. Gestor Suplente: Edgar Martins Lírio, Contador, Siape 1767071;  
III. Fiscal Titular: Edemar José Baranek, Engenheiro Agrônomo, Siape 1768801;  
IV. Fisal Suplente: Wilson Ramos Mayer, Técnico em Agropecuária, Siape 1165921.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do presente instrumento é a contratação de empresa especializada para o destocamento da área de eucaliptos do *Campus* Laranjeiras do Sul/PR, com remoção e a locação dos resíduos (tocos, raízes e restos vegetais).

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de maio de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 66/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0066/@@download/documento_historico)     
      