        Altera Portaria Nº 46/GR/UFFS/2013  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º Alterar o Art. 2º da Portaria nº 046/GR/UFFS/2013 que passa a vigorar com a seguinte redação.

 Art. 2º Designar como membros da referida comissão, os seguintes servidores:

 I - Henrique Dagostin, Siape 1634849 - Secretaria Especial de Gestão de Pessoas;

 II - Vanessa Catapan, Siape 1768191 - Secretaria Especial de Gestão de Pessoas;

 III - Alexandre Luis Fassina, Siape 1960449 - Pró-Reitoria de Graduação;

 IV - André Luis Bonfada, Siape 1907071 - Técnico Administrativo - Campus Cerro Largo;

 V - Marcio Marques Martins, Siape 1488318 - Docente - Campus Cerro Largo;

 VI - Flavia Aigner Pan, Siape 1927555 - Técnico Administrativo - Campus Chapecó;

 VII - Rosilea Garcia França, Siape 1838113 - Docente - Campus Chapecó;

 VIII - Thiago Soares Leite, Siape 1802131- Docente - Campus Erechim;

 IX - Ricardo Menezes Batista, Siape 1567901 - Técnico Administrativo - Campus Erechim;

 X - Silvânia Scopel de Oliveira Souza, Siape 1770923 - Técnico Administrativo - Campus Laranjeiras do Sul;

 XI - Wanderson Golçalves Wanzeller, Siape 1655030 - Docente - Campus Laranjeiras do Sul;

 XII - Viviane Scheibel, Siape 1724718 - Docente - Campus Realeza;

 XIII - Roseana Tenutti, Siape 1771925 - Técnico Administrativo - Campus Realeza.

 Art. 2º Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de junho de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 742/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0742/@@download/documento_historico)     
      