        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a manutenção do equipamento Máquina Universal de Ensaio marca EMIC, modelo DL 20.000, pertencente a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Erechim/RS  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a manutenção do equipamento Máquina Universal de Ensaio marca EMIC, modelo DL 20.000, pertencente a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Erechim/RS.

 **I.** Luis Eduardo Azevedo Modler, Siape 1664113;  
**II.** Flavia Bernando Chagas, Siape 1794696;  
**III.** Eleandro Jorge Bressan, Siape 2192072;  
**IV.** Adelar Ferreira Pes, Siape 1877879;  
**V.** Gilberto Matias Ruffato, Siape 1054523;  
**VI.** Lilian Wrzesinski Simon, Siape 1943369;  
**VII.** Carlos Alberto Madalosso de Souza, Siape 1945816.

 **Art. 2º** A Equipe de Planejamento da Contratação, deverá materializar os documentos, bem como o Pedido de Compras da Contratação e encaminhá-los na 4ª Agenda Temática de Compras do Ano 2018, cujo prazo final de recebimento está previsto para o dia **10/08/2018**.

 **Art. 3º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de julho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 121/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0121/@@download/documento_historico)     
      