        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 32/2018, Processo nº 23205.002238/2018-14  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 32/2018, decorrente do Processo nº 23205.002238/2018-14:

 **I. *Campus* Cerro Largo-RS:**  
a) Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
b) Gestor Suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;  
c) Fiscal Titular: Cristian Mucha, Assistente em Administração, Siape 1907081;  
d) Fiscal Suplente: Diego Berwald, Técnico em Contabilidade, Siape 2124045.

 **II. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Caroline Badzinski, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1977497;  
c) Fiscal Titular: Jonas Simon Dugatto, Tecnólogo em Química, Siape 2131973;  
d) Fiscal Suplente: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1642472.

 **III. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Diego de Souza Boeno, Coordenador Administrativo, Siape 2139439;  
b) Gestor Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;  
c) Fiscal Titular: Thais Branco, Assistente em Administração, Siape 2998483.

 **IV. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Luiz Gustavo Ecco, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1940694;  
c) Fiscal Titular: Marina Pissatto, Técnica de Laboratório/Agronomia, Siape 2388255;  
d) Fiscal Suplente: Eliane Marines Braatz Imlau, Assistente de Administração, Siape 1587749.

 **V. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Fiscal Titular: Siumar Pedro Tironi, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1810571.

 **VI. *Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;  
b) Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
c) Fiscal Titular: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;  
d) Fiscal Titular: Ândrea Machado Perreira Franco, Técnica de Laboratórios/Hidrologia e Solos, Siape 2388432;  
e) Fiscal Suplente: Adelar Ferreira Pes, Técnica de Laboratórios/Edificações, Siape 1877879.

 **VII. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Angela Camila Brustolin, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Ândrea Machado Perreira Franco, Técnica de Laboratório/Hidrologia e Solos, Siape 2388432;  
d) Fiscal Suplente: Adelar Ferreira Pes, Técnico de Laboratórios/Edificações, Siape 1877879.

 **VIII. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**  
a) Gestor Titular: Ronaldo José Seramim, Coordenador Administrativo, Siape 1303289;  
b) Gestor Suplente: Edgar Martins Lirio, Contador, Siape 1767071;  
c) Fiscal Titular: Larissa da Cunha Feio Costa, Nutricionista, Siape 1642152;  
d) Fiscal Suplente: Eleazer Felipe do Prado, Contador, Siape 1142393.

 **IX. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Silvana da Costa, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1981728;  
c) Fiscal Titular: André Martins, Técnico de Laboratório/Análises Clínicas, Siape 2388513;  
d) Fiscal Suplente: Augusto Cesar Prado Pomari Fernandes, Técnico de Laboratório/Agronomia, Siape 1216185.

 **X. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;  
b) Gestor Suplente: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077;  
c) Fiscal Titular: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065.

 **XI. *Campus* Passo Fundo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2139863;  
c) Fiscal Titular: Felipe Diehl, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1212480;  
d) Fiscal Suplente: Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172.

 **XII. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Edineia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa, Siape 1894471;  
b) Gestor Suplente: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174;  
c) Fiscal Titular: Flavio Riuzo So, Assistente em Administração, 1267859;  
d) Fiscal Titular: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 1879707;  
d) Fiscal Suplente: Andre Luiz Zabott, Técnico de Laboratório/Informática, Siape 2066038.

 **XIII. Campus Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Edson Antonio Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) Fiscal Titular: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 1879707.

 **XIV. Campus Realeza-PR (Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária** **Universitária):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1798893;  
c) Fiscal Titular: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174;  
d) Fiscal Suplente: Flavio Riuzo So, Assistente Administrativo, Siape 1267859.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para eventual aquisição de eletrodomésticos, mobiliários, cortinas persianas e tapetes de vinil destinados ao atendimento das demandas da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 056/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0056), de 13 de maio de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de maio de 2020.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 95/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0095/@@download/documento_historico)     
      