        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE CIÊNCIAS ECONÔMICAS - CAMPUS LARANJEIRAS DO SUL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 (ALTERADO PELA PORTARIA Nº 0595/GR/UFFS/2014).

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Ciências Econômicas - *Campus* Laranjeiras do Sul, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD:

 I -Luis Cláudio Krajevski - Siape 1771729 (presidente - coordenador do curso);

 II - Álvaro de Oliveira Borges Filho - Siape 1193151;

 III - Anderson Luiz de Oliveira - Siape 1979656;

 IV - Antônio Maria da Silva Carpes - Siape 1835641;

 V - Martinho Machado Junior - Siape 1039216;

 VI - Pedro Ivan Christoffolli - Siape 1767887;

 VII - Tiago da Costa - Siape 1907140;

 VIII - Mariano Luis Sanchez - Siape 1770489;

 IX - Felipe Mattos Monteiro - Siape 1780260;

 X - Paulo Alexandre Nunes - Siape 1933549;

 XI - João Arami Martins Pereira - Siape 1939737.

 Art. 2º Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 1106/GR/UFFS/2012.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de junho de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 793/GR/UFFS/2013 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0793/@@download/documento_historico)     
      