        SEGUNDA CHAMADA PARA MATRÍCULA DOS CANDIDATOS  

INSCRITOS PARA AS VAGAS REMANESCENTES DO PROCESSO

 **SELETIVO** **2016/1 PARA INGRESSO NOS CURSOS DE GRADUAÇÃO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS**

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto no item 7 do Edital nº 179/UFFS/2016, torna pública a divulgação dos resultados e a relação dos candidatos convocados para matrícula, em segunda chamada, para preenchimento das vagas remanescentes do Processo Seletivo 2016/1, de acordo com o Edital nº 179/UFFS/2016.

 1 MATRÍCULA

 **1.1** O candidato convocado para matrícula, conforme item 2 deste Edital e seus subitens, deverá comparecer no local de oferta do curso, nos horários e endereços constantes no item 3 deste Edital, para efetivar a matrícula no dia **21 de março de 2016**, apresentando a relação de documentos constantes **ANEXO I** do Edital 179/UFFS/2016, inclusive aqueles necessários à comprovação dos critérios de reserva de vaga e ações afirmativas, de acordo com a modalidade de inscrição.

 **1.2** O Edital nº 179/UFFS/2016 está disponível para acesso no *link* http://www.uffs.edu.br/images/Gabinete\_do\_Reitor/Arquivos/editais/2016/edital0179uffs2016.pdf

 2 Resultados e relação de candidatos convocados

 2.1 *Campus* Chapecó

     **Nome do Candidato**

   **Curso**

   **Modalidade de Inscrição**

   **Classificação Geral no Curso**

   **Convocado para Matrícula**

     Lucas Otto

   Filosofia

   L3

   15

   Sim

     Gustavo Lacerda Schmoeller

   Filosofia

   L3

   16

   Sim

     Adriana Hilbig

   Filosofia

   L3

   18

   Sim

     2.2 *Campus* Laranjeiras do Sul

     **Nome do candidato**

   **Curso**

   **Modalidade de inscrição**

   **Classificação geral no curso**

   **Convocado para matrícula**

     Mauricio Machuca Velasco

   Engenharia de Alimentos

   L3

   20

   Sim

     2.3 *Campus* Cerro Largo

     **Nome do candidato**

   **Curso**

   **Modalidade de inscrição**

   **Classificação geral no curso**

   **Convocado para matrícula**

     Nicole Abigail Bulling da Silva

   Química

   L1

   14

   Sim

     2.4 *Campus* Erechim

     **Nome do candidato**

   **Curso**

   **Modalidade de inscrição**

   **Classificação geral no curso**

   **Convocado para matrícula**

     Tatiana Kuciak

   Engenharia Ambiental

   AC

   3

   Sim

     Douglas Mendes Alvarenga

   Engenharia Ambiental

   AC

   4

   Sim

     Legenda:

 **AC (Ampla concorrência)** - Vagas destinadas a todos os candidatos, independente da procedência escolar, renda familiar e raça/cor.

 **L1 -** Vagas reservadas a candidatos com renda familiar bruta *per capita* igual ou inferior a 1,5 salário mínimo e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012).

 **L2 -** Vagas reservadas a candidatos autodeclarados pretos, pardos ou indígenas, com renda familiar bruta *per capita* igual ou inferior a 1,5 salário mínimo e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012).

 **L3 -** Vagas reservadas a candidatos que, independentemente da renda, tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012).

 **L4 -** Vagas reservadas a candidatos autodeclarados pretos, pardos ou indígenas que, independentemente da renda, tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012).

 **A1 -** Vagas reservadas a candidatos que tenham cursado parcialmente o ensino médio em escola pública (pelo menos um ano com aprovação) ou em escolas de direito privado sem fins lucrativos, cujo orçamento da instituição seja proveniente do poder público, em pelo menos 50%.

 3 LOCAIS DE MATRÍCULA

 **3.1** As matrículas serão realizadas no ***Campus* de oferta do curso**, nos locais e horários abaixo relacionados:

 **3.1.1 *Campus* Chapecó**: Rodovia SC 459 Km 2, s/n, saída para Guatambú, cidade de Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica, nos horários das 8h30 às 11h30min e das 13h30 às 16h30min. Telefones para contato:(49) 2049-6420 e (49) 2049-6492.

 **3.1.2 *Campus* Laranjeiras do Sul**: Rodovia BR 158, km 405, s/n, Área Rural, cidade de Laranjeiras do Sul/PR, na Secretaria Acadêmica, nos horários das 8h às 11h30 e das 13h30 às 17h. Telefone para contato:(42) 3635-0040.

 **3.1.3 *Campus* Cerro Largo**: Avenida Jacob Reinaldo Haupenthal, nº . 1580, Bloco A, cidade de Cerro Largo/RS, (em frente ao Parque Municipal de Exposições), na Secretaria Acadêmica (sala 203), nos horários das 8h às 11h30min e das 13h30 min às 16h30. Telefone para contato: (55) 3359-3959.

 **3.1.4 *Campus* Erechim:** Rodovia ERS 135, Km 72, Nº 200 - cidade de Erechim/RS na Secretaria Acadêmica, nos horários das 8h às 11h30, das 13h às 16h30. Telefone para contato (54) 3321-7068.

 4 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **4.1** É de responsabilidade exclusiva do candidato a observância dos procedimentos e prazos estabelecidos neste Edital e no Edital 179/UFFS/2016, bem como dos respectivos horários de atendimento das Secretarias Acadêmicas e a apresentação da documentação para a matrícula, conforme modalidade de inscrição.

 **4.2** Será eliminado, a qualquer época, mesmo depois de matriculado, o candidato que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo regido por este Edital e/ou pelo Edital 179/UFFS/2016 tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando-lhe o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **4.3** Os horários referem-se ao horário oficial de Brasília.

 **4.4** Os casos omissos serão resolvidos pela UFFS, Comissão Permanente de Processo Seletivo.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de março de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 235/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0235/@@download/documento_historico)     
      