        Gestores e Fiscais do Contrato nº 38/2015, Pregão Presencial nº 31/2015, Processo nº 23205.001709/2014-99, contratada a empresa PRATOMIL RESTAURANTES COLETIVOS LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 38/2015, decorrente do Pregão Presencial nº 31/2015, Processo nº 23205.001709/2014-99, contratada a empresa PRATOMIL RESTAURANTES COLETIVOS LTDA:

 I. Gestor Titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;  
II. Gestor Suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;  
III. Fiscal Técnica Titular: Elitana Antoniolli, Nutricionista, Siape 2124154;  
IV. Fiscal Titular: Daiane Truylio, Administradora, Siape 1757547;  
V. Fiscal Suplente: Domingos Roque Pavan, Administrador, Siape 1906527;  
VI. Fiscal de Manutenção: Daniel Espig, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221;  
VII. Fiscal de Manutenção: Daniel Josias Ferreira, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2142135.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a concessão não onerosa da área física e dos equipamentos do Restaurante Universitário - RU do Campus Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, para exploração econômica, por pessoa jurídica especializada no serviço de alimentação, para produção e distribuição de refeições (almoço e jantar), incluindo o fornecimento de todos os insumos, materiais e mão de obra necessários a realização destas atividades.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 110/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0110), de 17 de junho de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de dezembro de 2019.   
 

    Cesar Augusto Di Domenico   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 309/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0309/@@download/documento_historico)     
      