      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 924/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0924) 

   DESIGNA COLABORADORES DA COORDENAÇÃO ADJUNTA DE LABORATÓRIOS DO CAMPUS ERECHIM  

 O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, considerando a [PORTARIA Nº 482/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0482)  , de 16 de maio de 2012, e a [INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 4/SELAB/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/instrucao-normativa/selab/2014-0004)  , que dispõe sobre os procedimentos relativos à aquisição de materiais de laboratório para aulas práticas dos cursos de graduação, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os Professores do Magistério Superior a seguir listados como Colaboradores da Coordenação Adjunta de Laboratórios doCampusErechim, no que tange a organização dos respectivos laboratórios docampus: **I - ATELIÊ DE PROJETO I**  a) Ana Maria Schuch Araújo, Siape: 2073713. **II - ATELIÊ DE PROJETO II**  a) Ângela Favaretto, Siape 2216420. **III - ATELIÊ DE PROJETO III**  a) Daiane Regina Valentini, Siape: 2276982. **IV - LABORATÓRIO DE ASTRONOMIA; ÓTICA E FÍSICA MODERNA**  a) Anderson André Genro Alves Ribeiro, Siape 1507453; b) Fábio Aparecido da Costa - Siape 1928977. **V - LABORATÓRIO DE ELETRICIDADE E MÁQUINAS ELÉTRICAS**  a) Marcelo Corrêa Ribeiro, Siape 1053283. **VI - LABORATÓRIO DE MECÂNICA; FLUÍDOS; ONDAS E TERMOLOGIA**  a) Adriana Dervanoski, Siape 2079873. **VII - LABORATÓRIOS DE MATERIAIS, ESTRUTURA E RESTAURO**  a) Luis Eduardo Azevedo Modler, Siape1664113. **VIII - MAQUETARIA E SALA DE EQUIPAMENTOS**  a) Nauíra Zanardo Zanin, Siape 1620178. **IX - LABORATÓRIO DE CARTOGRAFIA, ACERVO E DOCUMENTAÇÃO**  a) Daiane Regina Valentini, Siape 2276982. **X - LABORATÓRIO DE TOPOGRAFIA**  a) Gismael Francisco Perin - Siape 1558100. **XI - LABORATÓRIO DE GEOPROCESSAMENTO**  a) Angela Favaretto, Siape 2216420; b) João Paulo Peres Bezerra, Siape 2277876. **XII - BRINQUEDOTECA**  a) Flávia Burdzinski de Souza, Siape 1242062. **XIII - CENTRO DE DOCUMENTAÇÃO HISTÓRICA E HISTÓRIA ORAL**  a) Gerson Wasen Fraga, Siape 1550618. **XIV - LABORATÓRIO DE SOFTWARE APLICADOS**  a) Guilherme Rodrigues Bruno, Siape 1575606; b) Andréia Saugo, Siape 1929422. **XV - LABORATÓRIO DE INFORMÁTICA**  a) Ana Maria de Oliveira Pereira, Siape 1929398. **XVI - LABORATÓRIO DE HIDROCLIMATOLOGIA**  a) Roberto Valmir da Silva, Siape 1533774; b) Pedro Germano dos Santos Murara, Siape 2059148. **XVII - LABORATÓRIO DE CONFORTO AMBIENTAL E AMBIÊNCIA**  a) Ana Maria Schuch Araújo, Siape 2073713. **XVIII - LABORATÓRIO DE DESENHO**  a) Melissa Laus Mattos, Siape 1926433. **XIX - LABORATÓRIO DE GEOLOGIA; GEOMORFOLOGIA; FÍSICA E QUIMICA DOS SOLOS**  a) Alfredo Castamann, Siape 1837429; b) Eduardo Pavan Korf, Siape 2187214. **XX - LABORATÓRIO DE MICROBIOLOGIA E BIOPROCESSOS**  a) Helen Treichel, Siape 1887138. **XXI - LABORATÓRIO DE QUÍMICA:**  a) Liérson Borges de Castro, Siape 1725676. **XXII - LABORATÓRIO DE BROMATOLOGIA E NUTRIÇÃO ANIMAL**  a) Bernardo Berenchtein, Siape 1957541; b) Hugo Von Linsingen Piazzetta, Siape 1583122. **XXIII - CENTRAL ANALÍTICA**  a) Altemir José Mossi, Siape 1832195; b) Eduardo Pavan Korf , Siape 2187214. **XXIV - LABORATÓRIO DE ENTOMOLOGIA E BIOQUÍMICA**  a) Tarita Cira Deboni, Siape 1918894; b) Denise Cargnelutti, Siape1709109. **XXV - LABORATÓRIO DE MANEJO SUSTENTÁVEL DOS SISTEMAS AGRÍCOLAS**  a) Leandro Galon, Siape 1805453. **XXVI - LABORATÓRIO DE AGROECOLOGIA**  a) Altemir José Mossi, Siape 1832195. **XXVII - LABORATÓRIO DE MICROSCOPIA**  a) Denise Cargnelutti, Siape 1709109; b) Cherlei Márcia Coan, Siape 1931099. **XXVIII - LABORATÓRIO DE EFLUENTES E RESÍDUOS**  a) Gean Delise Leal Pasquali Vargas, Siape 1804998; b) Clarissa Dalla Rosa, Siape 2060337. **XXIX - LABORATÓRIO DE ECOLOGIA E CONSERVAÇÃO**  a) Marília Teresinha Hartmann; Siape 1559567; b) Paulo Afonso Hartmann, Siape 1553428. **XXX - LAB CROKI E ESCRITÓRIO MODELO**  a) Daniella Reche, Siape 2692667. **XXXI - LABORATÓRIO DE CONTROLE E MONITORAMENTO DE POLUIÇÃO ATMOSFÉRICA**  a) Eduardo Pavan Korf, Siape 2187214. **XXXII - LABORATÓRIO DE HIDRÁULICA, FENÔMENOS DE TRANSPORTE E TERMODINÂMICA AMBIENTAL**  a) Adriana Dervanoski, Siape 2079873; b) Roberto Valmir da Silva, Siape 1533774; c) Hugo von Linsingen Piazzetta, Siape 1583122. **XXXIII - MAPOTECA**  a) Paula Vanessa de Faria Lindo, Siape 1880263. **XXXIV - LABORATÓRIO DE QUALIDADE DA ÁGUA**  a) Cristiane Funghetto Fuzinatto, Siape 2270177. **XXXV - LABORATÓRIO DE FITOPATOLOGIA**  a) Paola Mendes Milanesi, Siape 2191836. **XXXVI - LABORATÓRIO INTERDISCIPLINAR DE FORMAÇÃO DE EDUCADORES - LIFE**  a) Ana Maria de Oliveira Pereira, Siape 1929398; b) Aníbal Lopes Guedes, Siape 1836907; c) Bárbara Cristina Pasa, Siape 1795625; d) Renata Portugal Oliveira, Siape 2279284. **XXXVII - LABORATÓRIO DE DOCÊNCIA**  a) Ana Maria de Oliveira Pereira, Siape 1929398. **XXXVIII - LABORATÓRIO DE ENSINO DE CIÊNCIAS**  a) Cherlei Márcia Coan, Siape 1931099. **XXXIX - ESPAÇO EDUCATIVO CONEXÕES DAS CIÊNCIAS**  a) Pedro Eugenio Gomes Boehl, Siape 1696559; b) Cherlei Márcia Coan, Siape 1931099. **Parágrafo único.** Cabe a cada professor supracitado, auxiliar a Coordenação Adjunta de Laboratórios doCampusErechim na realização das seguintes atividades vinculadas aos laboratórios aos quais estão relacionados: **I -** Supervisionar a operação do laboratório; **II -** Zelar pelos procedimentos de segurança e de instalação do laboratório; **III -** Solicitar, à Coordenação Adjunta de Laboratórios, os materiais que necessitam ser adquiridos para as atividades a serem realizadas nos laboratórios; **IV -** Participar da avaliação e do planejamento do laboratório; **V -** Zelar pelo patrimônio disponibilizado ao laboratório; **VI -** Atuar em colaboração com o Coordenador Adjunto de Laboratórios doCampusErechim no que tange às especificidades do(s) laboratório(s) ao(s) qual(is) está(ão) relacionado(s).   **Art. 2º** Cada professor supracitado terá 2 horas semanais de trabalho para as atribuições dispostas no parágrafo único do artigo 1º desta portaria.   **Art. 3º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 388/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0388)  , de 20 de março de 2017, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de fevereiro de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 140/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0140/@@download/documento_historico)     
      