        SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS ESTÁGIOS NÃO-OBRIGATÓRIOS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público que será realizado o "Processo Seletivo para Contratação de Estagiários dos Cursos de Bacharelado em Administração, Engenharia Ambiental, Agronomia e de Licenciatura em Ciências Biológicas da UFFS para atuação no Setor de Biblioteca do *Campus* Cerro Largo", de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008, Orientação Normativa nº 7, de 30 de outubro de 2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, DOU de 31 de outubro de 2009, Portaria 370/UFFS/GR/2010, de 13 de setembro de 2010, e Processo nº 23205.005093/2016-33.

 1 INSCRIÇÕES E SELEÇÃO

 1.1 Requisitos para inscrição

 **1.1.1** Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 **I -** estar regularmente matriculados na UFFS e frequentando o curso de Administração-Bacharelado ou Engenharia Ambiental ou Agronomia ou Ciências Biológicas;

 **II -** não estar cursando o último semestre do curso;

 **III -** dispor de vinte horas semanais no turno da noite para as atividades do estágio.

 1.2 Procedimentos para inscrição e seleção

 **1.2.1** Os candidatos devem comparecer do dia 06/03/2017 a 15/03/2017 das 8 h às 11h30min e das 13h30min às 17 h, na Biblioteca do *Campus* Cerro Largo, para realizar a inscrição e a seleção mediante a entrega de:

 **I -** ficha de inscrição (disponível no **ANEXO I** deste edital);

 **II -** documento oficial de identidade com foto (original e cópia);

 **III -** histórico escolar atualizado;

 **IV -** *curriculum vitae.*

 1.3 Critérios de seleção

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pelo setor de Biblioteca através de:

 **I -** entrevista (agendada no ato da inscrição) .

 **II -** análise de histórico escolar, emitido pela Diretoria de Registro Acadêmico, observando-se a média geral do aluno;

 **III -** análise de *curriculum vitae*.

 **1.3.2** A entrevista será realizada pela chefia, mais um servidor do setor de atuação correspondente à vaga à qual o candidato concorrer e terá duração de até 15 minutos.

 **1.3.3** A entrevista terá o objetivo de avaliar o perfil do candidato (aptidões) mais adequado para atuação no setor.

 **1.3.3.1** Serão avaliados na entrevista a disponibilidade de tempo, conhecimentos em informática, capacidade de iniciativa e de guardar sigilo das informações.

 **1.3.4** A análise do histórico escolar levará em conta a média geral do estudante.

 **1.3.5** A análise do *curriculum vitae* levará em conta as experiências do aluno que contribuirão para a atuação no setor.

 **1.3.6** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de acordo com o desempenho na entrevista, na análise do histórico escolar e na análise do *curriculum vitae,* sendo as notas distribuídas da seguinte forma: entrevista (0 a 4), análise do histórico escolar (0 a 3), análise do *curriculum vitae* (0 a 3).

 **1.3.7** Quando o histórico escolar não apresentar o valor da média geral, caso dos alunos que cursarem o primeiro semestre, a média geral será considerada zero.

 **1.3.8** Em caso de empate terá preferência o candidato que tiver mais tempo de curso.

 **1.3.9** Caso persista o empate terá preferência o candidato mais idoso.

 **1.3.10** Caso persista o empate será realizado sorteio.

 1.4 Divulgação dos resultados

 **1.4.1** O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 20 de março de 2017 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) e no mural da Secretaria de Cursos.

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de um dia útil para protocolar na Biblioteca a entrega de recurso por escrito.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 23 de março de 2017 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) e no mural da Secretaria de Cursos.

 **1.4.4** A validade da seleção será de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.

 **1.4.5** Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

 2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS

     **Vagas**

   **Curso/Área**

   **Descrição das atividades**

     02

   Administração, Engenharia Ambiental, Agronomia e de Ciências Biológicas.

   - Atendimento aos usuários, auxiliando-os nas pesquisas inclusive;

 - Auxílio na organização da biblioteca;

 - Auxílio na educação de usuários para uso dos serviços oferecidos pela biblioteca;

 - Auxílio nas atividades de incentivo à leitura, entre outras atividades relacionadas ao setor.

     3 TERMO DE COMPROMISSO

 **3.1** Será firmado termo de compromisso entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de seis meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de dois anos.

 **3.2** O estudante em estágio não-obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$ 364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20 horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não-obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará em favor do estagiário seguro contra acidentes pessoais.

 4 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE COMPROMISSO

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 **a)** Uma foto 3x4 recente;

 **b)** Documento de identidade (RG) - (cópia autenticada em cartório - único documento por folha)

 **c)** CPF - comprovante de situação cadastral emitido no site [www.receita.fazenda.gov.brHYPERLINK "http://www.receita.fazenda.gov.br/"](http://www.receita.fazenda.gov.br/) 

 **d)** Certificado de Reservista, inclusive o verso onde consta assinatura e impressão digital (cópia autenticada em cartório - único documento por folha)

 **e)** Certidão de quitação eleitoral expedido pela Justiça Eleitoral - emitido no site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)

 **f)** Atestado de frequência, com indicação do ano ou período que está cursando (original);

 **g)** Certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil)(cópia autenticada em cartório - único documento por folha)

 **h)** Comprovante de conta-corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 **i)** Exame médico que comprove a aptidão para a realização do estágio;

 **j)** Declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgãos oficiais que exijam o cumprimento de carga horária;

 **k)** Cadastro de estagiário preenchido (disponível em [www.uffs.edu.br/index.php?option=com\_content&view=article&id=1379&Itemid=2175&site=dgp](http://www.uffs.edu.br/index.php?option=com_content&view=article&id=1379&Itemid=2175&site=dgp/t_blank)).

 **4.2** Caso seja necessário, outros documentos podem ser solicitados.

 **4.3** Para alunos de outras instituições de ensino é obrigatório convênio de estágio entre UFFS e a instituição do estudante.

 5 DISPOSIÇÕES GERAIS

 **5.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008 e Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **5.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º , da Lei nº 11788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **5.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas.

 **5.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, e na Portaria 370/UFFS/GR/2010, das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **5.5** Os casos omissos deste edital serão resolvidos pelo Setor de Biblioteca do *Campus* Cerro Largo.

 ANEXO I

 FICHA DE INSCRIÇÃO

 Processo seletivo de estagiários para Estágio Não Obrigatório - Edital Nº \_\_\_\_/UFFS/2017

 Opção da vaga:

 (\_\_) Setor de Biblioteca do *Campus* Cerro Largo

 Curso de: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_

     Nome:

   Matrícula: 

     Curso/Turno:

   Semestre:

     Nº do RG:

   Órgão emissor:

   Data de emissão: 

     CPF:

   Data de nascimento:

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     E-mail: 

     Endereço/Rua e nº:

     Complemento:

     Bairro:

     Cidade e UF:

   CEP:

     É portador de necessidades especiais?

 (\_\_) Não

 (\_\_) Sim. Qual:

  

     Local e Data

 Assinatura do candidato

 ANEXO II

 **DECLARAÇÃO**

 Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ , portador do CPF nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ , declaro que não possuo outra bolsa da UFFS, de outros órgãos/instituições públicas, privadas ou de agências de fomento; declaro ainda, que tenho disponibilidade de carga horária para me dedicar às atividades do estágio e que não possuo vínculo empregatício.

 Local e Data

 Assinatura do candidato

 Obs.: Esta declaração atende ao artigo 5º da Resolução nº 01/2013 CONSUNI/CEXT e integra a documentação do estágio.

     Protocolo n.º:

   Data:

   Recebido por:

  

  

      

     Protocolo n.º:

   Data:

   Recebido por:

  

  

      

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de fevereiro de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 129/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0129/@@download/documento_historico)     
      