        CONSTITUI COMISSÃO DE RESIDÊNCIA MÉDICA COREME UFFS SC  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Residência Médica - COREME/UFFS - SC.   **Art. 2º**  Designar os seguintes membros para a COREME/UFFS - SC:     **Inciso**   **Nome**   **Atuação**   **Atribuição**     I   Aland Waldow   Professor do Magistério Superior   Coordenador     II   João Batista Baroncello   Coordenador da Residência Médica em Cirurgia Geral   Vice-Coordenador     III   Leonardo Voglino da Winkelmann   Curso de Medicina da UFFS *Campus*  Chapecó-SC   Membro     IV  Gabriela Gonçalves de Oliveira  Coordenadora Acadêmica do *Campus*  Chapecó-SC   Membro     V   Arlete Ferrari Rech Medeiros   Coordenadora do Curso de Medicina da Unochapecó   Membro     VI   Alberto Stolt   Representante da 4ª Regional de Saúde de Santa Catarina   Membro     VII   Silvana Muraro Wildner   Representante da Unochapecó   Membro     VIII   Cristian Renato Von Borstel   Secretário da COREME-UFFS/SC   Membro       **Art. 3º**  Designar os seguintes membros do Núcleo Representativo do Campo de Prática Hospital Regional do Oeste, como membros da COREME-UFFS/SC:     **Inciso**   **Nome**   **Atuação**   **Atribuição**     I   João Batista Baroncello   Coordenador da Residência Médica em Cirurgia Geral   Coordenador     II   Diego Boniatti Rigotti   Coordenador Residência Médica em Anestesiologia   Membro     III   Rafael Queiroz dos Santos   Coordenador da Residência Médica em Pediatria   Membro     IV   Samir Lopes da Silva   Coordenador da Residência Médica em Ginecologia e Obstetrícia   Membro     V   Amauri Antônio Biasi   Coordenador da Residência Médica em Ortopedia e Traumatologia   Membro     VI   Aland Waldow   Coordenador da Residência Médica em Clínica Médica   Membro     VII   Rodrigo Aguiar da Silva   Representante da UFFS   Membro     VIII   Paulo Ferreira Junior   Representante dos Médicos Residentes   Membro     IX   Gelson Dalla Costa   Representante da Administração do Campo de Prática   Membro       **Art. 4º**  As atribuições da Comissão estão definidas na [RESOLUÇÃO Nº 17/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2016-0017) da UFFS.   **Art. 5º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 349/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0349), de 05 de abril de 2019, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 6º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de agosto de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 970/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0970/@@download/documento_historico)     
      