        ALTERA PORTARIA Nº 286/GR/UFFS/2020 CONSTITUI COMISSÃO DE MONITORAMENTO DAS IMPLICAÇÕES DO COVID-19  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  Alterar o art. 2º da [PORTARIA Nº 286/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0286), de 13 de março de 2020, que passa a vigorar com a seguinte redação: “ **Art. 2º**  DESIGNAR os seguintes membros para, sob a presidência do primeiro, compor a Comissão: **I - Reitoria:** a) Claunir Pavan, Pró-Reitor de Gestão de Pessoas, Siape 1835372; b) Alex Sandro Fedrigo, Chefe do Subsistema Integrado de Atenção à Saúde do Servidor (SIASS), Siape 2124433; c) Carlos Humberto Mayer Carlotto, Médico, Siape 1764293; d) Isabella Cristina Noleto Silva, Diretoria de Comunicação, Siape 1383277; e) Maiquel Tesser, Diretor de Registro Acadêmico da Pró-Reitoria de Graduação, Siape 2769404; f) Paulo Roberto Barbato, Professor do Magistério Superior, Siape 1771071. **II - *Campus*  Cerro Largo:** a) Bruno Munchen Wenzel, Diretor de *Campus* , Siape 1770282; b) Lauren Lucia Zamin, Professora do Magistério Superior, Siape 1798708. c) Heitor Sebastiany Reisdorfer Dewes, Médico, Siape 1536420. **III - *Campus*  Chapecó:** a) Roberto Mauro DallAgnol, Diretor de  *Campus*, Siape 1929454; b) Aline Massaroli, Professora do Magistério Superior, Siape 2419913; c) Agnes de Fátima Pereira Cruvinel, Professora do Magistério Superior, Siape 1894004. **IV - *Campus*  Erechim:** a) Luis Fernando Santos Correa da Silva, Diretor de *Campus* , Siape 1771914; b) Irene Cosmo Neta, Enfermeira, Siape 1409617; c) Luciomar Luis Bernstein, Técnico em Segurança do Trabalho, Siape 1770615. **V - *Campus*  Laranjeiras do Sul:** a) Martinho Machado Junior, Diretor de *Campus* , Siape 1039216; b) Márcio Augusto Musse, Médico Perito, Siape 1816422; c) Silvia Romão, Professora do Magistério Superior, Siape 1835443. **VI - *Campus*  Passo Fundo:** a) Julio Cesar Stobbe, Diretor de *Campus* , Siape 2058102 **;** b) Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172; c) Tiago Teixeira Simon, Professor do Magistério Superior, Siape 1483294. **VII - *Campus*  Realeza:** a) Marcos Antonio Beal, Diretor de *Campus* , Siape 1767581 **;** b) Ademir Roberto Freddo, Coordenador Acadêmico do *campus* , Siape 1373639; c) Edineia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa do campus, Siape 1894471; d) Iucif Abrão Nascif Júnior, Professor do Magistério Superior, Siape 2116383. **§ 1º**  A critério das direções dos campi, poderá haver ampliação da equipe para as ações locais”.   **Art. 2º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de março de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 289/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0289/@@download/documento_historico)     
      