        DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) PARA ELABORAÇÃO DO PROJETO DE IMPLANTAÇÃO DO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO EM EDUCAÇÃO (MESTRADO PROFISSIONAL) DO CAMPUS ERECHIM  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do Programa de Pós-Graduação em Educação - Mestrado Profissional:

 I - Deniz Alcione Nicolay - Siape 1770668;

 II - Roque Ismael da Costa Gullich - Siape 1659049;

 III - Sandra Vidal Nogueira - Siape 1123321;

 IV - Francieli Matzenbacher Pinton - Siape 1772075;

 V - Demétrio Alves Paz - Siape 1334435;

 VI - Cesar de Miranda e Lemos - Siape 1247885;

 VII - Edemar Rotta - Siape 1764451;

 VIII - Ivann Carlos Lago - Siape 1808064;

 IX - Leticia de Faria Ferreira - Siape 1798109;

 X - Herton Castiglioni Lopes - Siape 1770685;

 XI - Livio Osvaldo Arenhart - Siape 1835477.

 **Parágrafo Único.** Entende-se como atividades inerentes à implantação do programa, a participação em reuniões de trabalho do GT e dos Grupos de Pesquisa, a produção científica e demais atividades correlatas.

 Art. 2º Designar os membros que compõem a Comissão responsável pela Coordenação das atividades do Grupo de Trabalho:

 I - Sandra Vidal Nogueira - presidente;

 II - Francieli Matzenbacher Pinton.

 Art. 3º Os membros da Comissão a que se refere o Art. 2º farão jus a carga horária de 8 horas semanais e os demais a 4 horas semanais para o desenvolvimento dos trabalhos.

 **Parágrafo Único.** A participação de docentes em mais de um Grupo de Trabalho da Pós-Graduação não implica em acúmulo de carga horária.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de junho de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 739/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0739/@@download/documento_historico)     
      