        Fiscal de Contrato - Pe Nº 17-2016 - Dicom O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 017/2016, Processo nº 23205.002243/2016-57. I - Gestor Titular: Mariah Carraro Smaniotto, Programador Visual, Siape 2036322; II - Gestor Suplente: Valdir Prigol, Diretor de Comunicação, Siape 1807740; III - Fiscal Titular: Fabiane Pedroso da Silva Sulsbach, Assistente em Administração, Siape 2279882; IV - Fiscal Suplente: Felipe Stanque Machado Junior, Programador Visual, Siape 2055115. Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido Pregão é o registro de preços, visando a contratação de Empresa especializada em serviços gráficos para atender as demandas da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS. Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS. 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de outubro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 170/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0170/@@download/documento_historico)     
      