        INSTITUI A COMISSÃO DE CREDENCIAMENTO DE DOCENTES NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO STRICTO SENSU EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL DO CAMPUS ERECHIM  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Credenciamento de Docentes no Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Ciência e Tecnologia Ambiental, *Campus* de Erechim, de acordo com o Regimento do Programa, aprovado pela [RESOLUÇÃO Nº 14/CONSUNI/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2013-0014)  .   **Art. 2º** DESIGNAR os seguintes servidores para compor a comissão: **I -** Leandro Galon - Siape nº 1805453 (Presidente); **II -** Clarissa Dalla Rosa - Siape nº 2060337; **III -** Marilia Teresinha Hartmann - Siape nº 1559567.   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar Edital de Chamada para Credenciamento de Docentes de acordo com o Regimento do Programa; **II -** Proceder à seleção dos candidatos inscritos de acordo com o Edital de Chamada para Credenciamento; **III -** Encaminhar os resultados à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação/Diretoria de Pesquisa e Pós-Graduação para publicação após a aprovação pelo colegiado do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de novembro de 2016.   
 **Data de publicação:**  25 de novembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1103/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-1103/@@download/documento_historico)     
      