        PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DE MAGISTÉRIO SUPERIOR TEMPORÁRIO NA ÁREA DE ATENÇÃO BÁSICA EM SAÚDE - MÉDICOS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, consoante com Lei Nº 8.112/90 e Decreto Nº 7.485/11 e Decreto Nº 8.259/14, torna público o Processo Seletivo Simplificado para a contratação de Professor de Magistério Superior Temporário - classe auxiliar, na área e quantidade especificada no Anexo I, por tempo determinado, para atender a necessidade temporária nos termos da Lei Nº 8.745/93.

 1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

 **1.1** O Processo Seletivo Simplificado será realizado sob a responsabilidade e supervisão da Comissão Permanente de Concurso Público da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **1.2** A inscrição do candidato implicará no conhecimento e na aceitação irrestrita das instruções e das condições do Processo Seletivo Simplificado, tais como se acham estabelecidas neste Edital, bem como em eventuais aditamentos, comunicações, instruções e convocações relativas ao certame, que passarão a fazer parte do instrumento convocatório como se nele estivessem transcritos e acerca dos quais não poderá o candidato alegar desconhecimento.

 **1.3** Os candidatos poderão obter esclarecimentos ou informações a respeito do processo seletivo por *e-mail* enviado ao endereço: [cpcp@uffs.edu.br](mailto:cpcp@uffs.edu.br).

 **1.4** Informações a respeito das etapas do processo seletivo, homologação das inscrições, resultados, e avisos relacionados aos editais e ao presente Processo Seletivo Simplificado serão publicados no endereço eletrônico: https://concursos.uffs.edu.br/.

 **1.5** Cronograma do concurso:

     **Etapas**

   **Data e horário**

     Período de inscrição

   13 a 23/06/2014 às 14h

     Divulgação das inscrições homologadas

   24/06/2014 até 11h

     Prazo para recurso das inscrições

   24/06/2014, das 11h até 15h

     Divulgação final das inscrições homologadas

   24/06/2014, a partir das 16h

     Sorteio público dos pontos para provas didáticas

   24/06/2014, 16h15min

     Divulgação dos pontos sorteados e da definição dos horários das provas didáticas

   24/06/2014, 17h

     Realização das provas didáticas e entrega do *Curriculum vitae* documentado

   26/06/2014

     Divulgação dos resultados provisórios das provas didáticas e de títulos e resultado final

   27/06/2014, até 12:00h

     Prazo para recursos da prova de títulos e do resultado final

   27/06/2014, das 12h até 15:00 h

     Divulgação dos resultados finais

   A partir das 17h do dia 27/06/2014 

     2 DOS REQUISITOS PARA PARTICIPAÇÃO DO PROCESSO SELETIVO

 **2.1** Não ser docente vinculado à Lei Nº 12.772/2012.

 **2.2** Certificar-se que atende aos requisitos do Anexo I.

 **2.3** Nos termos da Lei Nº 8.745/93 fica impedido de assumir o cargo o candidato que já tenha tido vínculo com a Administração, sob a égide da Lei Nº 8.745/93, nos últimos 24 meses.

 **2.4** Não participar de sociedade privada na condição de administrador ou sócio-gerente conforme Lei 8.112/90.

 **2.5** No caso de acumulação de cargos, possuir carga horária compatível com a proposta do Anexo I.

 3 DA REMUNERAÇÃO

 **3.1** A remuneração se dará conforme a titulação do candidato aprovado, que será devidamente comprovada no momento da contratação, de acordo com o quadro a seguir.

     **Carga horária de 20 (vinte) horas semanais.**

     **Titulação**

   **Vencimento Básico (VB)** 

   **Retribuição por Titulação**

   **Total**

   **Auxílio Alimentação** 

     Aperfeiçoamento

   R$ 1.966,67

   R$ 69,82

   R$ 2.036,49

   R$ 186,50

     Especialização 

   R$ 1.966,67

   R$ 152,35

   R$ 2.119,02

   R$ 186,50

     Mestrado 

   R$ 1.966,67

   R$ 428,07

   R$ 2.394,74

   R$ 186,50

     Doutorado

   R$ 1.966,67

   R$ 785,93

   R$ 2.752,60

   R$ 186,50

     4 DO PROCESSO DE INSCRIÇÃO

 **4.1** Para participar do presente Processo Seletivo Simplificado o candidato deverá inscrever-se e seguir estritamente as normas deste Edital.

 **4.2** A inscrição só poderá ser efetuada por meio de mensagem eletrônica enviada ao endereço eletrônico [cpcp@uffs.edu.br](mailto:cpcp@uffs.edu.br), constando como assunto INSCRIÇÃO PROFESSOR TEMPORÁRIO a partir das 8:00 h do dia 13/06/2014 até o dia 23/06/2014, às 14 horas.

 **4.2.1** A mensagem eletrônica de inscrição deve conter o formulário de inscrição (anexo V) preenchida e assinada e cópia da carteira de identidade e CPF do candidato.

 **4.3** Ao candidato portador de deficiência, amparado pelo Decreto nº. 3.298, de 20 de dezembro de 1999, fica assegurado o direito de se inscrever em Concurso Público, em igualdade de condições com os demais candidatos, para provimento de cargos cujas atribuições sejam compatíveis com a deficiência de que é portador.

 **4.3.1** O candidato portador de deficiência que necessitar de condições especiais para a realização das provas deverá informar no Requerimento de Inscrição as condições especiais de que necessita, bem como deverá anexar Laúdo Médico emitido nos últimos doze meses, atestando a necessidade de tais condições.

 **4.3.2** As solicitações de condições especiais para a realização das provas serão atendidas obedecendo a critérios de viabilidade e de razoabilidade.

 **4.3.3** Não serão considerados como deficiência visual os distúrbios de acuidade visual passíveis de correção simples do tipo miopia, astigmatismo, estrabismo e congêneres, conforme estabelecido pelo Decreto nº. 3.298, de 20 de dezembro de 1999.

 **4.3.4** O candidato portador de deficiência que, no ato da inscrição, não declarar esta condição, não poderá interpor recurso em favor de sua situação.

 **4.3.5** Os candidatos portadores de deficiência participarão do Concurso em igualdade de condições com os demais candidatos no que tange ao horário de início, ao conteúdo e à correção das provas, assim como aos critérios de aprovação.

 **4.3.6** Não se aplica a reserva de vagas a candidatos portadores de deficiência neste concurso em vista da inexistência de áreas de conhecimento que ofereçam pelo menos 5 vagas no total.

 **4.4** O preenchimento legível do Requerimento de Inscrição é de inteira responsabilidade do candidato.

 **4.5** Havendo mais de uma inscrição do mesmo candidato será confirmada unicamente a última inscrição feita.

 **4.6** As homologações provisória e final das inscrições serão publicadas no sítio do processo seletivo: https://concursos.uffs.edu.br/ de acordo com o cronograma do concurso.

 5 DA REALIZAÇÃO DO PROCESSO SELETIVO

 **5.1** O Processo Seletivo constará das seguintes provas:

 **I -** Prova de Títulos;

 **II -** Prova Didática.

 **5.2** As Provas Didáticas e a entrega dos currículos serão realizadas no *CAMPUS* PASSO FUNDO (RS), **para ambas as vagas**, no endereço: Rodovia RS 153, Km 03, Bairro Jardim América, CEP 99034-600 (anexo ao Seminário Nossa Senhora Aparecida).

 **5.2.1** A sala e o horário da Prova Didática e entrega dos Títulos será publicado com a homologação das inscrições

 **5.3** Para a Prova de Títulos o candidato deverá entregar uma cópia do *Curriculum vitae* documentado no local, dia e horário previsto para realização da sua prova didática.

 **5.3.1** É de responsabilidade do candidato a entrega dos documentos comprobatórios da Prova de Títulos nas seguintes condições: cópias encadernadas ou grampeadas e ordenadas na sequência indicada no Anexo III deste Edital. Em hipótese alguma serão aceitas folhas avulsas para comprovação de títulos.

 **5.3.2** O candidato que não proceder de acordo com o especificado no item imediatamente anterior não terá seus títulos avaliados e será eliminado do Processo Seletivo.

 **5.3.3** A Prova de Títulos é classificatória, será avaliada conforme pontuação constante do Anexo III do presente Edital e ao candidato que obtiver a maior pontuação se atribuirá nota 10 e para os demais serão atribuídas notas proporcionais.

 **5.3.3.1** A nota será única para cada candidato, atribuída em consenso entre os três membros da banca.

 **5.3.3.2** O candidato que tiver concluído o Doutorado ou o Mestrado ou a Especialização ou a Residência Médica e não estiver de posse do respectivo diploma, poderá obter a pontuação correspondente na Prova de Títulos se, apresentar histórico escolar e declaração oficial da instituição responsável informando que o candidato concluiu o curso e que nada deve junto ao programa de pós-graduação.

 **5.4** A Prova Didática consistirá em uma aula, de no mínimo 30 e no máximo 40 minutos, perante a Banca Examinadora, com a finalidade de verificar os conhecimentos e a capacidade didática do docente, conforme Anexo IV.

 **5.4.1** O candidato que não estiver presente no local e horário previsto para Prova Didática será desclassificado do certame.

 **5.4.2** O candidato terá até 10 minutos para preparar o material e iniciar a exposição da Prova Didática, após esse intervalo de tempo iniciará a contagem de tempo da Prova Didática, mesmo que o candidato não tenha iniciado sua exposição.

 **5.4.3** A Prova Didática é pública, porém é vedada a participação dos demais candidatos.

 **5.4.4** O candidato não poderá solicitar a participação da banca durante a Prova Didática e em caso de fazê-lo será desclassificado do certame.

 **5.4.5** O candidato não deverá ser arguido durante ou após a Prova Didática pelos membros da banca.

 **5.4.6** A Prova Didática será gravada em áudio, sendo o seu teor de propriedade exclusiva da Comissão Permanente de Concurso Público.

 **5.4.7** A entrada dos candidatos inscritos no concurso nos locais de prova só será admitida mediante a apresentação de documento de identificação original com foto, no prazo de validade e em perfeitas condições, de forma a permitir, com clareza, a identificação do candidato e sua assinatura, não se aceitando cópias mesmo que autenticadas.

 **5.4.7.1** Em caso de perda, furto ou roubo do documento de identificação, o candidato deverá apresentar documento que ateste o registro de ocorrência em órgão policial, expedido há, no máximo, trinta dias.

 **5.4.8** O ponto da Prova Didática será único para todos os candidatos, extraído dos pontos do programa da Área de Conhecimento que compõe o Anexo II do presente Edital.

 **5.4.8.1** O sorteio do ponto é aberto ao público e será realizado pela Direção do *Campus* Passo Fundo, na sala da Coordenação do Curso de Medicina, no endereço: Rodovia RS 153, Km 03, Bairro Jardim América, CEP 99034-600 (anexo ao Seminário Nossa Senhora Aparecida).

 **5.4.8.2** A presença do candidato no sorteio do ponto é facultativa.

 **5.4.8.3** O ponto sorteado será divulgado no sítio do processo seletivo: https://concursos.uffs.edu.br/ segundo o cronograma do concurso.

 **5.4.9** A ordem para realização da Prova Didática será correspondente à ordem alfabética dos candidatos inscritos no concurso e divulgada no sítio https://concursos.uffs.edu.br/.

 **5.4.10** O candidato que não estiver presente no local de Prova Didática, no momento que for convocado, será automaticamente excluído do certame.

 **5.4.11** Para a prova didática a UFFS disponibilizará quadro, giz, caneta e projetor multimídia, sendo os demais materiais de responsabilidade do candidato.

 **5.4.12** Em face de ocorrências de queda de luz ou outras falhas, a UFFS não garante a disponibilidade de equipamentos elétricos ou eletrônicos, incluindo projetor multimídia, durante a realização da Prova Didática. O candidato fica responsável por garantir a aula no tempo exigido mesmo sob as condições citadas neste item.

 **5.4.13** Cada examinador, individualmente, atribuirá à Prova Didática uma nota de 0 (zero) a 10 (dez), observando os critérios estabelecidos no Anexo IV.

 **5.4.14** Para obtenção da média na Prova Didática, a Banca Examinadora calculará a média aritmética das notas conferidas, individualmente, pelos seus membros.

 **5.4.15** O candidato será desclassificado do certame se na Prova Didática:

 **I -** não obtiver média igual ou superior a 6 (seis);

 **II -** obtiver duas notas inferiores a 6 (seis) atribuídas pelos membros da banca examinadora;

 **III -** não cumprir o tempo mínimo previsto.

 **5.4.16** O candidato não terá acesso às avaliações individuais da prova didática.

 **5.4.17** Não cabe recurso ao resultado da prova didática**.**

 **5.5** O candidato é responsável pelo acompanhamento das publicações e localização do seu horário e local de prova, os quais serão publicados no sítio do processo seletivo: https://concursos.uffs.edu.br/.

 6 DAS BANCAS EXAMINADORAS

 **6.1** A Banca Examinadora da Prova de Títulos e da Prova Didática será composta por 3 (três) membros titulares sendo que um dos membros presidirá a Banca.

 **6.2** Os membros da Banca Examinadora, antes do início do conjunto das etapas de avaliação (Prova de Títulos e Prova Didática), deverão declarar por escrito a inexistência de possibilidade de favorecimento ou desfavorecimento por relações de amizade, de inimizade, de parentesco ou interações profissionais e acadêmicas diretas.

 7 DOS RECURSOS

 **7.1** Aos candidatos caberão recursos:

 **I -** Da não homologação da inscrição no processo seletivo;

 **II -** Da prova de títulos e resultado geral.

 **7.2** Os recursos deverão ser interpostos via mensagem eletrônica a partir do endereço eletrônico do candidato cadastrado na ficha de requerimento de inscrição, destinado ao *e-mail* [cpcp@uffs.edu.br](mailto:cpcp@uffs.edu.br), constando no assunto, nº de inscrição do candidato e evento conforme cronograma do concurso.

 **7.3** O recurso interposto pelo candidato deve indicar objetivamente o que o candidato requer que seja reconsiderado e conter justificativa e fundamentação.

 **7.4** Não serão considerados os recursos intempestivos, inconsistentes ou interpostos por qualquer outra forma ou meio que não a descrita no edital.

 **7.5** Em virtude de decisão exarada pela Comissão Permanente de Concurso em recurso interposto ou por decisão desta em virtude de erro material poderá ser alterada a nota da prova de título e/ou do resultado final e/ou classificação do candidato para posição superior ou inferior, ou mesmo a sua desclassificação, caso não alcance a pontuação exigida pelo edital.

 **7.6** O despacho dos recursos e as respostas aos recorrentes serão encaminhados ao endereço eletrônico disponibilizado pelo candidato na ficha de inscrição.

 **7.7** A decisão exarada nos recursos pela Comissão Permanente de Concurso da UFFS, é irrecorrível na esfera administrativa.

 8 DOS CRITÉRIOS DE CLASSIFICAÇÃO

 **8.1** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente segundo a média ponderada final das notas obtidas nas etapas do certame, calculada da seguinte forma:

 MF = NT*0,3 + MD*0,7, sendo MF a média final, NT a nota da prova de títulos e MD a média da prova didática.

 **8.2** Somente serão considerados classificados no certame os candidatos que atenderem aos requisitos deste edital e que obtiverem média igual ou superior a 6 (seis). O número máximo de aprovados por vaga é de 5 (cinco) candidatos, conforme o Decreto 6.944, de 21 de agosto de 2009.

 **8.3** Ocorrendo empate na nota final, considerando até dois décimos após a vírgula, será aplicado para o desempate, a maior nota na prova didática, permanecendo o empate, será aplicado o disposto no parágrafo único do artigo 27 da Lei Federal 10.741/03, para os candidatos que se enquadrarem na condição de idoso nos termos do Artigo 1º da mencionada Lei (possuírem 60 anos completos ou mais).

 **8.3.1** Para os candidatos que não estão ao amparo do item anterior, o desempate beneficiará o que tiver a maior idade contada com base na idade em dia, meses e anos.

 9 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **9.1** O candidato convocado, de acordo com a ordem de classificação, terá dois dias úteis, contados a partir da data de convocação e até o horário das 17 horas, para comparecer pessoalmente e apresentar à UFFS, no respectivo *campus* da vaga concorrida, a documentação exigida para a sua contratação.

 **9.2** O não pronunciamento do candidato aprovado no prazo estabelecido facultará à Administração da UFFS a convocação dos candidatos seguintes, sendo seu nome excluído da lista de classificação.

 **9.3** Os candidatos aprovados serão contratados para atender necessidade temporária de excepcional interesse público nos termos da Lei nº 8.745/93, como Docente Temporário da Carreira de Magistério Superior - classe auxiliar, da UFFS, conforme constante do Anexo I, respeitada a classificação obtida.

 **9.4** Anular-se-ão, sumariamente, a inscrição e todos os atos dela decorrentes, se o candidato não comprovar, no ato da contratação, que satisfaz os requisitos constantes no Anexo I.

 **9.5** O presente Processo Seletivo terá validade pelo período de 01 (um) ano, sendo renovável por igual período, a critério da UFFS, a contar da data da homologação do resultado final.

 **9.6** Os Candidatos Estrangeiros deverão comprovar no ato da contratação o Visto Temporário V ou Visto Permanente, de acordo com a legislação vigente.

 **9.7** Havendo vagas não ocupadas em determinado *campus* e candidatos aprovados para a mesma área de conhecimento em outros *campi*, a UFFS poderá chamá-los para ocupar tais vagas, observando a média final obtida pelos candidatos. Os candidatos terão a liberdade de aceitar ou não à oferta, isto é, o fato de declinarem da eventual proposta feita não os retirará da sua posição na lista de aprovados no *campus* por eles escolhido.

 **9.8** A critério da Administração e no interesse do candidato poderá ser alterada a jornada semanal de trabalho de 20 para 40 horas semanais.

 **9.9** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Permanente de Concurso da UFFS.

 ANEXO I

 LOTAÇÃO, RELAÇÃO DAS ÁREAS, VAGAS, REGIME DE TRABALHO, TITULAÇÃO MÍNIMA E *CAMPUS*

 **1** Lotação da vaga: ***Campus* Passo Fundo** (RS)

 Área do conhecimento: Atenção Básica

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 20 horas, temporário.

 Local de prova: Passo Fundo - RS

 Requisitos: graduação em medicina, com residência, ou especialização, ou mestrado, ou doutorado nas áreas de Medicina de Família e Comunidade, ou Saúde Coletiva, ou Clinica Medica, ou Pediatria.

 **2** Lotação da vaga: ***Campus* Chapecó** (SC)

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 20 horas, temporário.

 Local de prova: Passo Fundo - RS

 Requisitos: graduação em medicina, com residência, ou especialização, ou mestrado, ou doutorado nas áreas de Medicina de Família e Comunidade, ou Saúde Coletiva, ou Clinica Medica, ou Pediatria.

 ANEXO II

 PONTOS PARA A PROVA DIDÁTICA

  

     1. Equilíbrio Acido-básico e Gasometria;

     2. Legislação básica do Sistema Único de Saúde e a atuação médica

     3. Reanimação Cardio Pulmonar Cerebral;

     4. Mecanismo de Contração do Músculo Estriado Esquelético;

     5. Cuidado ambulatorial em Atenção Básica à Saúde;

     6. Envelhecimento e os desafios à prática médica no Sistema Único de Saúde

     7. Organização e planejamento do sistema de saúde nos municípios;

     8. Atenção Básica em Saúde e a construção das Redes de Atenção à Saúde;

     9. Abordagem familiar e comunitária em atenção básica em saúde nos ciclos da vida;

     10. Aspectos conceituais e assistenciais em Atenção às Urgências e Emergências.

     ANEXO III

 PROVA DE TÍTULOS

 ORIENTAÇÕES GERAIS

 **I -** Os documentos comprobatórios apresentados para a Prova de Títulos devem ser grampeados ou encadernados de acordo com a ordem em que são relacionados neste Anexo, sob pena de desclassificação.

 **II -** Os documentos comprobatórios devem estar organizados em ordem cronológica decrescente.

 **III -** Quanto aos itens constantes no Grupo I, para efeito de pontuação: a) os títulos são acumulativos, respeitadas as pontuações máximas; b) somente serão considerados válidos os títulos reconhecidos pela legislação vigente.

 **IV -** Os pontos atribuídos às funções relacionadas no Grupo II são acumulativos, respeitadas as pontuações máximas.

 GRUPO I - Títulos Acadêmicos

 **1.1**. Graduação em medicina: 03 pontos.

 **1.2**. Doutorado ou Livre-Docência: 30 pontos limitado a 60 pontos.

 **1.3**. Mestrado: 13 pontos limitado a 26 pontos.

 **1.4**. Residência: 10 pontos limitado a 20 pontos.

 **1.5**. Especialização (*Latu Sensu*): 5 pontos limitado a 10 pontos.

 GRUPO II - Atividades no Magistério Superior

 **2.1**. Atividades didáticas no magistério superior (presencial ou a distância): 2 pontos por semestre.

 **2.2**. Orientação de trabalho de conclusão de curso de graduação: 0,5 ponto por orientação.

 ANEXO IV

 CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DA PROVA DIDÁTICA

     **Critérios de Avaliação para a Prova Didática**

   **Pontuação Máxima**

     1. Plano de aula 

   0,5

     2. Organização do conteúdo (coerência). 

   1,0

     3. Domínio do conteúdo trabalhado. 

   2,5

     4. Clareza, exatidão da exposição e adequação da linguagem a alunos de graduação (tom, nível de abstração, ilustrações, figuras de linguagem, exemplos). Adequação do material didático empregado aos objetivos propostos. 

   2,5

     5. Domínio dos procedimentos didáticos. 

   1,0

     6. Postura: comunicabilidade, motivação e criatividade. 

   1,0

     7. Síntese dos pontos fundamentais: revisão, generalização, inferências, esclarecimentos, implicações. 

   0,5

     8. Adequação ao tempo disponível. 

   0,5

     9. Referências bibliográficas. 

   0,5

     **TOTAL** 

   10,0

     ANEXO V

 SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL

 UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL

 REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO PARA O PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DO MAGISTÉRIO SUPERIOR TEMPORÁRIO NA ÁREA DE ATENÇÃO BÁSICA EM SAÚDE - MÉDICOS - EDITAL Nº 332/UFFS/2014

     **DADOS DO CANDIDATO**

     Nome do candidato:

     Data de nascimento:

     RG:

   CPF:

     Logradouro e Número:

     Complemento:

     Bairro:

   CEP:

     Cidade e UF: 

     *E-mail*: (informação obrigatória):

     Telefone Fixo:

   Telefone Móvel:

     DADOS DA LOTAÇÃO (*CAMPUS*) DE INTERESSE

 **(assinale com um X):**

     (\_\_) Campus Passo Fundo (RS)

   (\_\_) Campus Chapecó (SC)

     Número de folhas apresentadas como anexo:

     O candidato ao assinar a presente ficha de inscrição confirma que leu o edital e concorda coma as condições para realização do presente concurso.

     Caso seja candidato portador de deficiência e que necessite de alguma condição especial para realização da prova didática do concurso informe a necessidade especial:

      

  

  

  

  

  

  

  

     Local e Data

 Assinatura do candidato

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de junho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 332/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0332/@@download/documento_historico)     
      