        Gestores e Fiscais do Contrato nº 19/2020, decorrente da adesão do item 04 a Ata de Registro de Preços (Carona) do Pregão Eletrônico (SRP) nº 80/2018, realizado pelo Hospital de Clínicas do Triângulo Mineiro – UASG 155011 (Licitação Sub-rogada da UASG: 150221), Processo nº 23205.005878/2020-92, contratada a empresa VENTISOL DA AMAZÔNIA INDUSTRIA DE APARELHOS ELÉTRICOS LTDA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 19/2020, decorrente da adesão do item 04 a Ata de Registro de Preços (Carona) do Pregão Eletrônico (SRP) nº 80/2018, realizado pelo Hospital de Clínicas do Triângulo Mineiro – UASG 155011 (Licitação Sub-rogada da UASG: 150221), Processo nº 23205.005878/2020-92, contratada a empresa VENTISOL DA AMAZÔNIA INDUSTRIA DE APARELHOS ELÉTRICOS LTDA.

 I. Gestor Titular: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa, Sipe 1894471;  
II. Gestor Suplente: Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente em administração, Siape 2131666;  
III. Fiscal Titular: Fabricio Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025;  
IV. Fiscal Suplente: Rony Ristow, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2148100.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do contrato é a aquisição de aparelhos de ar condicionado.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de julho de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 130/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0130/@@download/documento_historico)     
      