      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 63/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2018-0063) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 08/2015, Dispensa de Licitação nº 14/2013, Processo nº 23205.000262/2013-50, contratada a Rio Grande Energia S.A  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 8/2015, decorrente da Dispensa de Licitação nº 14/2013, Processo nº 23205.000262/2013-50:

 I. Campus Cerro Largo/RS:  
a) Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
b) Fiscal Titular: Paulo Roberto Hendges, Engenheiro Civil, Siape 1948305;  
c) Fiscal Suplente: Neides Marsane John Bolzan, Secretária Executiva, Siape 1940138.

 II. Campus Erechim/RS:  
a) Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
b) Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
c) Fiscal Titular: Daniel Josias Ferreira, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2142135;  
d) Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 Art. 3º O objeto do referido contrato é a contratação da concessionária Rio Grande Energia S.A para fornecimento de energia elétrica nos Campi Cerro Largo e Erechim, no Estado do Rio Grande do Sul.

 Art. 4º Fica revogada a Portaria nº 023/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 02 de março de 2015.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de janeiro de 2017.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 6/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0006/@@download/documento_historico)     
      