        Fiscal De Contrato Pregão Eletrônico Nº 31-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 031/2012, Processo nº 23205.004106/2012-87:

 **I -** *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Adriana Riguer Della Mea, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929195;

 **c)** Fiscal Suplente: Anadesia Britzke, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1725445.

 **II -** *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Kerli Maria da Cruz, Técnica em Enfermagem, Siape 1947779;

 **c)** Fiscal Suplente: Daiane Viegas Dame, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1913987.

 **III -** *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308;

 **c)** Fiscal Suplente: Adriano Fávero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1719102.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão eletrônico é o registro de preços para eventual aquisição de equipamentos de laboratórios para os cursos de enfermagem e medicina veterinária da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e seus anexos.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de dezembro de 2012.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 225/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0225/@@download/documento_historico)     
      