      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 64/PROGRAD/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/prograd/2017-0064) 

  [PORTARIA Nº 10/PROGRAD/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/prograd/2018-0010) 

 **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 3/PROGRAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/prograd/2019-0003) 

   Constitui Comissão Permanente do Processo Seletivo Regular da Graduação da UFFS  

O PRÓ-REITOR DE GRADUAÇÃO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL – UFFS, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 565/GR/UFFS/2016, resolve:

  

 **Art. 1°** CONSTITUIR a Comissão Permanente do Processo Seletivo Regular da Graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

  

 **Art. 2°** DESIGNAR como membros da Comissão Permanente do Processo Seletivo Regular os seguintes servidores:

 **I** – João Alfredo Braida, Siape 2135517, Pró-Reitor de Graduação – Presidente;

 **II** – Andressa Sebben, Siape 1770127, Diretora de Registro Acadêmico;

 **III** – Cassiano Carlos Zanuzzo, Siape 1809631, Diretor de Sistemas de Informação;

 **IV** – Maiquel Tesser, Siape 2769404, chefe do Departamento de Controle Acadêmico;

 **V**–Mariah Carraro Smaniotto, Siape 2036322, chefe do Departamento de Comunicação Visual;

 **V** – Josiana Salete Kempka, Siape 2136504, representante da Secretaria Acadêmica – *Campus* Chapecó;

 **VI** – Maria Goreti Finkler, Siape 1892262, representante da Secretaria Acadêmica – *Campus* Cerro Largo;

 **VII** – Fernando Lóris Ortolan, Siape 1897648, representante da Secretaria Acadêmica – *Campus* Erechim;

 **VIII** – Willian Nathanael Cartelli de Paula, Siape, representante da Secretaria Acadêmica – *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **IX** – Rafael Alles, Siape 2312893, representante da Secretaria Acadêmica – *Campus* Passo Fundo;

 **X** – Valdecir Dolinski, Siape 1786321, representante da Secretaria Acadêmica – *Campus* Realeza.

  

 **Parágrafo** **ú****nico.** Para secretariar os trabalhos da Comissão Permanente de Processo Seletivo Regular da Graduação, fica designada a servidora Elaine Aparecida Lorenzon, Siape 1906151.

  

 **Art. 3°** Compete à Comissão:

 a) planejar, executar, controlar e avaliar o processo seletivo regular para ingresso de estudantes nos cursos de graduação da UFFS;

 b) coordenar o processo de matrícula inicial nos cursos de graduação da UFFS dos candidatos selecionados;

 c) supervisionar a elaboração e aprovar os documentos referentes ao processo seletivo regular da UFFS.

 d) praticar demais atos inerentes à execução das competências acima elencadas, bem como aquelas determinadas por lei ou pelo Reitor da UFFS.

  

 **Art.** **4****°** Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de janeiro de 2017.   
 **Data de publicação:**  14 de fevereiro de 2017. 

    Andressa Sebben   
 Pró-Reitora de Graduaçãoem exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1/PROGRAD/UFFS/2017 (ALTERADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/prograd/2017-0001/@@download/documento_historico)     
      