        HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI  

O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, Homologa as inscrições para provimentos de vagas ofertadas pelo EDITAL Nº 497/UFFS/2016 - Processo Seletivo Especial Para Acesso À Educação Superior Da UFFS Para Estudantes Haitianos - PROHAITI.

 1 HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES

 **1.1** Estão deferidas as inscrições dos seguintes candidatos:

     **Nº** 

   **Nome**

     1

   Angeleau Jean

     2

   Denis Jean

     3

   Francoise Francois

     4

   Jaude Desir

     5

   Jodacin Gerve

     6

   Jonathan Vixamar

     7

   Josué Julien

     8

   Marceline Voltaire

     9

   Wilsonn Jose

     2 DA REALIZAÇÃO DA PROVA

 **2.1** Os candidatos deverão realizar a prova classificatória no dia 17/07/2016 (domingo), às 14 horas (horário de Brasília).

 **2.2** As provas serão realizadas na sala 2.2.5 na UFFS - Unidade Bom Pastor. Endereço: Avenida Fernando Machado 108-E, Centro, Chapecó, SC.

 **2.3** Os portões serão abertos às 13 horas e fechados pontualmente às 14 horas. O candidato deverá comparecer ao local da prova antes dos portões serem fechados.

 **2.4** A prova terá início às 14 horas e nenhum candidato poderá entrar na sala de realização da prova depois que ela tiver iniciado.

 **2.5** A prova terá duração máxima de 03 (três) horas. Os candidatos que terminarem antes do prazo final se esgotar poderão entregar o material e deixar a sala.

 **2.6** Os três últimos candidatos a entregar a prova deverão deixar a sala de aplicação da prova juntos.

 **2.7** Os candidatos deverão apresentar documento com foto (RNE, Passaporte, Carteira de Trabalho) como documento de identificação para poderem realizar a prova.

 **2.8** O candidato deverá preencher o Cartão-Resposta com caneta esferográfica de cor azul ou preta**.**

 **2.9** A prova terá 20 (vinte) questões objetivas de múltipla escolha que testarão os conhecimentos em Língua Portuguesa do candidato.

 **2.10** Cada questão possuirá 04 (quatro) alternativas de resposta sendo apenas 01 (uma) correta.

 **2.11** A cada acerto será atribuído 01 (um) ponto ao candidato, sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos.

 **3** O resultado provisório será divulgado dia 18/07/2016 no site oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de julho de 2016.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 570/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0570/@@download/documento_historico)     
      