        Fiscal de Contrato P.E. 13-2013 - Contrato 39-2013 - Revoga 140-2013 O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Contrato nº 39/2013, oriundo do Pregão Eletrônico n º 013/2013, Processo nº 23205.000215/2013-14, contratada a empresa Teltec Networks Ltda: I - Gestor Titular: Neimar Marcos Assmann, Diretor de Infraestrutura de Tecnologia da Informação, Siape 1944186 (Secretaria Especial de Tecnologia e Informação - SETI); II - Gestor Suplente: André Coelho Ramos, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1942863 (Secretaria Especial de Tecnologia e Informação - SETI); III - Fiscal Titular: Henrique Fernando de Oliveira Rodrigues, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2132057 (Campus Chapecó-SC); IV - Fiscal Titular: Lucas Ricardo Hilgert Genz, Analista de TI, Siape 1771879 (Campus Realeza/PR); V - Fiscal Titular: Rafael Ferrari, Analista de TI, Siape 1579067 (Campus Laranjeiras dos Sul/PR); VI - Fiscal Titular: Erivaldo de Carli, Analista de TI, Siape 1767423 (Campus Cerro Largo/RS); VII - Fiscal Titular: Allan Mair de Figueiredo, Analista de TI, Siape 1737267 (Campus Erechim/RS). Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido Contrato é a aquisição de materiais permanentes e serviços, para solução de ativos de rede com e sem fio conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Referência, ANEXO I do Edital. Art. 4º Fica revogada a Portaria nº 140/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 08 de agosto de 2013. 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de setembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 219/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0219/@@download/documento_historico)     
      