        RETIFICA O EDITAL Nº 289/UFFS/2012  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, torna público, para o conhecimento dos interessados, as seguintes retificações no EDITAL Nº 289/UFFS/2012.

 Onde se lê:

 EDITAL Nº 289/UFFS/2012

 SELEÇÃO DE BOLSISTAS PARA O PROGRAMA DE EDUCAÇÃO TUTORIAL - PET, DO GRUPO MEDICINA VETERINÁRIA E AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPUS REALEZA.

 Leia-se:

 EDITAL Nº 289/UFFS/2012

 SELEÇÃO DE VOLUNTÁRIOS PARA O PROGRAMA DE EDUCAÇÃO TUTORIAL - PET, DO GRUPO MEDICINA VETERINÁRIA E AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPUS REALEZA.

 Onde se lê:

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna público o presente Edital, que abre inscrições para a seleção de Bolsistas Voluntários para o Grupo PET Medicina Veterinária e Agricultura Familiar, do Programa de Educação Tutorial - PET, *Campus* Realeza.

 Leia-se:

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna público o presente Edital, que abre inscrições para a seleção de Voluntários para o Grupo PET Medicina Veterinária e Agricultura Familiar, do Programa de Educação Tutorial - PET, *Campus* Realeza.

 Onde se lê:

 **"**4. ATRIBUIÇÕES DO ESTUDANTE BOLSISTA".

 Leia-se:

 "4. ATRIBUIÇÕES DO ESTUDANTE VOLUNTÁRIO".

 Onde se lê:

 9.6 Comissão de Seleção de Bolsistas PET Medicina Veterinária e Agricultura Familiar/2012, *Campus* Realeza:

 Professor Dr. Adolfo Firmino da Silva Neto (Tutor)   
 Professora Dra. Carina Franciscato (colaboradora)   
 Professor Dr. Gentil Ferreira Gonçalves (coordenador de curso)   
 Professor Dr. Saulo Gomes Thimoteo (colaborador)

 Leia-se:

 9.6 Comissão de Seleção de Bolsistas PET Medicina Veterinária e Agricultura Familiar/2012, *Campus* Realeza:

 Professor Dr. Adolfo Firmino da Silva Neto - Siape 1772404 (Tutor)   
 Professora Dra. Carina Franciscato - Siape 1649793 (colaboradora)   
 Professor Dr. Gentil Ferreira Gonçalves - Siape 1809467 (coordenador de curso)   
 Professor Dr. Saulo Gomes Thimoteo - Siape 1740014 (colaborador)

 Assistente Social Aline Juliana Scher - Siape 1771908 (Setor de Assuntos Estudantis)

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de novembro de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 303/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2012-0303/@@download/documento_historico)     
      