        PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS - PPGATS - 2020.1  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS), Curso de Mestrado Acadêmico, com ingresso no primeiro semestre de 2020 (2020.1), conforme normas estabelecidas neste edital.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  O Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, da UFFS, Curso de Mestrado Acadêmico, é destinado a candidatos que concluíram curso superior de Graduação nas áreas das Engenharias, Ciências Biológicas, Ciências Agrárias, Ciências Exatas e da Terra e em áreas afins das Ciências Ambientais, incluindo cursos superiores de Tecnologia, reconhecidos pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, ou candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de Graduação até o ato de matrícula. **1.1.1**  A inscrição de profissionais de áreas afins às Ciências Ambientais, não listadas no item 1.1, será avaliada pela Comissão de Seleção ([PORTARIA Nº 971/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0971)), cabendo a esta o deferimento ou indeferimento da mesma. **1.1.2**  A inscrição de candidato portador de diploma de curso superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove a regularidade de sua situação no Brasil, até 60 dias após a data de sua matrícula, sob pena de ter sua matrícula cancelada, conforme Regulamento da Pós-Graduação da UFFS.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão ofertadas 15 (quinze) vagas no Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, Curso de Mestrado Acadêmico, para ingresso no primeiro semestre de 2020. **2.2**  As vagas serão distribuídas entre as linhas de pesquisa do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, Curso de Mestrado Acadêmico, sendo 8 (oito) vagas para a linha de Qualidade Ambiental e 7 (sete) vagas para a linha de Desenvolvimento de Processos e Tecnologias. **2.3**  As vagas dentro das linhas de pesquisa (Qualidade Ambiental; Desenvolvimento de Processos e Tecnologias) do PPGATS **serão distribuídas de acordo com as TEMÁTICAS DE PESQUISA.** As vagas disponibilizadas neste processo seletivo estão apresentadas no Anexo I, deste Edital, disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) >formularios. **2.4**  O preenchimento das vagas obedecerá a ordem classificatória entre os candidatos que optarem pela mesma TEMÁTICA DE PESQUISA, dentro de cada linha de pesquisa. **2.5**  Os candidatos aprovados, **quando excedido o número de vagas disponibilizadas em uma TEMÁTICA DE PESQUISA dentro de cada linha de pesquisa** , serão considerados suplentes **apenas** dentro da temática de pesquisa pleiteada neste processo seletivo. **2.6**  O preenchimento das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo. **2.7**  Conforme a [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008) da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS): **2.7.1**  Ficam reservadas 2 (duas) vagas deste Processo Seletivo para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.7.2**  Fica reservada 1 (uma) vaga deste Processo Seletivo para candidatos com deficiência, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.7.3**  Fica reservada 1 (uma) vaga deste Processo Seletivo para candidatos autodeclarados negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo. **2.7.4**  Não havendo candidatos aprovados e classificados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 2.7.1, 2.7.2 e 2.7.3, estas serão preenchidas por outros candidatos aprovados e classificados, conforme descrito nos itens 2.2 e 2.3.  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas de 16 de setembro a 15 de outubro de 2019, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, na Secretaria do Programa, situada na sala 1-2-16 do Seminário, *Campus*  Cerro Largo, na Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo-RS, pessoalmente ou por meio de procuração devidamente reconhecida em cartório. **3.1.1**  Será aceito envio de inscrições pelos Correios, **exclusivamente via Sedex** , para o Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, aos cuidados da Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, *Campus*  Cerro Largo, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, CEP 97900-000 - Cerro Largo-RS, desde que a postagem ocorra até a data limite das inscrições. **3.1.1.1**  A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios. **3.2**  Para efetuar a inscrição o candidato deve apresentar os seguintes documentos: **I -**  Formulário de Inscrição, conforme **ANEXO II**  (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) >formularios), devidamente preenchido, impresso e assinado. **II -**  Cópia simples do documento de identidade e do CPF, e do passaporte se for estrangeiro. **III -**  Cópia simples do diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula. **IV -**  Cópia simples do Histórico Escolar de graduação e, quando for o caso, também o **ANEXO III**  (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) >formularios) devidamente preenchido, impresso e assinado. **V -**  Cópia do Currículo *Lattes.* **VI -**  Planilha do Currículo, conforme **ANEXO IV**  (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) >formularios), devidamente preenchida, impressa e assinada, acompanhada de cópia dos documentos comprobatórios indicados, encadernados, paginados e numerados conforme a ordem em que aparecem na planilha. **VII -**  Formulário de Intenção de Pesquisa, conforme **ANEXO V**  (disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) >formularios), devidamente preenchido, impresso e assinado. **3.3**  No Formulário de Inscrição (Anexo II), o candidato deverá indicar **uma única TEMÁTICA DE PESQUISA dentro da Linha de Pesquisa a que vai concorrer** . **3.4**  O candidato que concorrer a vaga reservada, conforme itens 2.7.1, 2.7.2 ou 2.7.3, deverá indicar no formulário de inscrição (Anexo II) para qual das vagas está concorrendo. **3.5**  No Formulário de Intenção de Pesquisa (Anexo V), o candidato deverá descrever **uma única intenção de pesquisa vinculada à temática de pesquisa pretendida dentro da linha a que concorre**  (Anexo I). **3.6**  Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação exigida pela Comissão de Seleção. **3.6.1**  As inscrições serão homologadas para concorrência em cada **TEMÁTICA DE PESQUISA** , dentro de cada Linha de Pesquisa. **3.7**  A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo 2020/1 será divulgada no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) >ingresso).  **4 DO PROCESSO SELETIVO** **4.1**  O Processo Seletivo será conduzido pela Comissão de Seleção, constituída por docentes permanentes do PPGATS, designada pela [PORTARIA Nº 971/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0971). **4.2**  O Processo Seletivo será realizado em etapa única de caráter eliminatório e classificatório, que constará de: **a)**  Avaliação do Histórico Escolar de Graduação, peso 20% (vinte porcento); **b)**  Análise da Planilha do Currículo, peso 40% (quarenta porcento); **c)**  Avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa, peso 40% (quarenta porcento). **4.2.1**  A nota da avaliação do Histórico Escolar de Graduação consiste na média aritmética geral obtida durante o curso de graduação, declarada no histórico escolar, considerando a escala de 0 (zero) à 10 (dez), com dois dígitos significativos. **4.2.1.1**  Não havendo média aritmética geral do curso declarada no Histórico Escolar de Graduação, o candidato deverá calculá-la e apresentá-la na forma do Anexo III, devidamente preenchido, impresso e assinado. **4.2.1.2**  Quando o Histórico Escolar de Graduação inferir o desempenho acadêmico como conceitos, A, B, e C, por exemplo, deverão ser consideradas notas 9,5, 8,2 e 6,7, respectivamente. **4.2.2**  A nota da avaliação da Planilha do Currículo será computada da seguinte forma: para cada Linha de Pesquisa, os currículos que apresentarem a menor e a maior pontuação, de acordo com o Anexo IV, receberão nota zero (0,0) e dez (10,0), respectivamente, sendo que as demais serão ajustadas proporcionalmente. **4.2.2.1**  Serão avaliados somente os itens indicados pelo candidato na Planilha do Currículo acompanhada de seus respectivos documentos comprobatórios. **4.2.2.2**  A análise do Currículo será realizada conforme pontuação indicada na Planilha do Currículo e no Anexo IV, mediante conferência a ser realizada pela Comissão de Seleção. **4.2.2.3**  Somente será considerada Produção Científica (item 3 da Planilha de Currículo; Anexo IV) do período de 2013 a 2019. **4.2.2.4**  Quando os documentos comprobatórios apresentados pelo candidato demonstrarem discordância com a Planilha do Currículo preenchida e com os itens a serem avaliados, a pontuação do candidato será recalculada pela Comissão de Seleção. **4.2.3**  Serão computadas notas de zero (0,0) à dez (10,0) para a avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa (Anexo V), cuja análise levará em conta: (i) a excelência quanto aos aspectos científicos e/ou tecnológicos; (ii) originalidade e clareza da intenção de pesquisa; (iii) aderência entre a linha de pesquisa, a temática de pesquisa e a intenção de pesquisa apresentada; (iv) viabilidade e disponibilidade do candidato em cursar o Mestrado em regime integral e/ou parcial; e (v) perícia e atuação acadêmica e/ou profissional do candidato. **4.2.3.1**  A intenção de pesquisa do candidato não garante seu desenvolvimento como tema de dissertação. **4.2.3.2**  O candidato que obtiver nota inferior a 5,0 (cinco) na avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa será desclassificado do Processo Seletivo. **4.2.3.3**  Será facultada à Comissão de Seleção consulta aos professores do PPGATS, quanto à avaliação do Formulário de Intenção de Pesquisa. **4.3**  As notas finais dos candidatos serão calculadas, dentro de cada **TEMÁTICA DE PESQUISA** , como a média ponderada pelos pesos citados no item 4.2 deste Edital. **4.4**  Serão selecionados para ingresso no Curso de Mestrado Acadêmico do PPGATS os classificados com maior nota final por **TEMÁTICA DE PESQUISA** dentro de cada Linha de Pesquisa, conforme o número de vagas (Anexo I). **4.4.1**  Os demais classificados constarão em lista de suplentes, dentro da respectiva **TEMÁTICA DE PESQUISA pleiteada neste processo seletivo.** **4.4.2**  Não havendo candidato inscrito, aprovado e/ou classificado dentro da TEMÁTICA DE PESQUISA, a vaga correspondente **não será direcionada e/ou remanejada para outra TEMÁTICA DE PESQUISA e/ou LINHA DE PESQUISA** , dentro deste processo seletivo. 4.4.3 Ocorrendo empate na nota final dentro de cada temática de pesquisa, para efeito de classificação, o primeiro critério de desempate será a nota da análise da Planilha do Currículo. Caso o empate persista, o segundo critério de desempate será a nota do Formulário de Intenção de Pesquisa. Caso o empate ainda persista, o terceiro critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do Artigo nº 27 da Lei Federal Nº 10.741/2003. **4.5**  O resultado final será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)).  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  O Processo Seletivo ocorrerá conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATA e HORÁRIO**    Inscrições  De 16/09/2019 a 15/10/2019, de segunda a sexta-feira das 8h30 às 11h30min e das 13h30 às 16h30, exceto feriados.     Homologação das inscrições   A partir de 30/10/2019     Divulgação do resultado final do processo seletivo   A partir de 11/11/2019     Homologação do resultado final do processo seletivo   A partir de 14/11/2019     **5.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato, acompanhar no sítio da UFFS [www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.  **6 DOS RECURSOS** **6.1**  O candidato poderá interpor recurso referente às inscrições e ao resultado do Processo Seletivo, em até 24 horas úteis após a publicação no sítio da UFFS. **6.2**  Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo-RS, das 8h30 às 11h30 e das 14h00 às 16h30, de segunda a sexta-feira, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **6.3**  A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **6.4**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos estabelecidos neste Edital. **6.5**  A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas úteis após o encerramento do prazo de recurso. **6.5.1**  A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis do *Campus*  Cerro Largo-RS.  **7 DA MATRÍCULA** **7.1**  Os procedimentos para matrícula, bem como as datas e horários, serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo. **7.1.1**  Os **documentos** exigidos aos candidatos que concorrerem à reserva de vagas, definidas na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2017-0008)/CPPGEC (indígena, pessoa com deficiência e negros/pardos), deverão ser **apresentados no ato da matrícula** , fazendo-se necessário no momento da inscrição apenas a indicação da informação no formulário de inscrição. **7.1.2**  O candidato inscrito nos itens 2.7.1 e 2.7.3 e convocado para matrícula será submetido à entrevista realizada por Comissão de Homologação da Autodeclaração, momento este em que deverá assinar a autodeclaração. **7.1.3**  A Comissão de Homologação da Autodeclaração levará em consideração os aspectos fenotípicos do candidato, verificados obrigatoriamente na presença deste. **7.1.4 O resultado da entrevista será disponibilizada na página do PPGATS ([www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats) >Ingresso).** **7.1.5 Caso o resultado seja favorável o candidato terá sua matrícula registrada automaticamente pela secretaria de pós-graduação.** **7.1.6**  No caso de não homologação da autodeclaração o candidato pode protocolar recurso na Secretaria de Pós-Graduação em até 2 dias úteis a contar do primeiro dia útil posterior à data da ciência do indeferimento. O pedido de recurso deve ser instruído com requerimento fundamentado, acompanhado de novo(s) documento(s) que contenha(m) elementos capazes de reverter o parecer inicial. **7.1.7**  O recurso será analisado por Comissão de Homologação da Autodeclaração, que publicará edital de resultados no prazo de 2 (dois) dias úteis contados do final do prazo recursal. **7.2**  Terão direito à matrícula os candidatos classificados até o limite máximo de vagas estipulado pelo Anexo I. **7.3**  O candidato que não realizar a matrícula dentro do prazo estabelecido perderá o direito à vaga. **7.3.1**  A vaga será então disponibilizada a outro candidato, por ordem de suplência, dentro da **TEMÁTICA DE PESQUISA** .  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  As disciplinas do curso de Mestrado serão ofertadas em turno integral. **8.2**  Poderão ser ofertadas disciplinas do curso de Mestrado sob a forma concentrada ou sequencial. **8.3**  O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.4**  Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos, exceto o formulário de inscrição, na Secretaria de Pós-Graduação, *Campus*  Cerro Largo-RS. **8.4.1**  Os documentos não retirados até o final do prazo serão inutilizados. **8.5**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato. **8.6**  Informações adicionais sobre o processo seletivo ao Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu*  em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, podem ser solicitadas pelo endereço eletrônico ppgats\_cl@uffs.edu.br ou pelo telefone (55) 3359 3971. **8.7**  Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu*  em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis - UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de setembro de 2019.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 938/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0938/@@download/documento_historico)     
      