        PRÉ-QUALIFICAÇÃO DO PROCESSO DE SELEÇÃO - EDITAL Nº040/UFFS/2013  

SELEÇÃO DE SUBPROJETOS DA UFFS EM RESPOSTA À CHAMADA PÚBLICA MCT/FINEP/CT-INFRA 01/2013.

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, torna público o resultado provisório do processo de seleção e classificação do Edital nº040/UFFS/2013

 Seleção de subprojetos da UFFS em resposta à chamada pública MCT/FINEP/CT-INFRA 01/2013.

 **1** Relação dos subprojetos pré-qualificadas.

      

 **SUBPROJETO**

   VALOR SOLICITADO

 **(Reais)**

   AVALIAÇÃO DE MÉRITO

 **(Pontos = 30 pontos)**

     Estruturação de uma central de análises para a pesquisa multidisciplinar em ciências

   1.492.500,00

   24,80

     Promover a melhoria da infra-estrutura de pesquisa visando a produção sustentável e conservação ambiental do alto Uruguai do Rio Grande do Sul

   2.126.442,40

   24,00

     Consolidação dos laboratórios de pesquisa do programa de Pós-Graduação em estudos linguísticos

   424.450,00

   21,71

     Consolidação da infraestrutura para pesquisas em monitoramento e qualidade ambiental

   1.621.978,11

   20,27

     Implantação de uma infraestrutura de pesquisa e inovação em sistemas computacionais

   791.556,16

   10,69

     **1.1** O subprojeto apresentado pelo *Campus* Laranjeiras do Sul, a despeito de sua pontuação, não será integrado à proposta institucional a ser submetida ao FINEP, considerando o que estabelece o item 4.3, do Edital nº040/UFFS/2013.

 **2** Para a avaliação de mérito das propostas considerou-se os itens 01, 02, 03, 04, 05 e 07, do item 8.2.5. da Chamada Pública MCTI/FINEP/CT-INFRA 01/2013.

 **2.1** Conforme o item 3 da Chamada Pública MCTI/FINEP/CT-INFRA 01/2013 e o Edital 040/UFFS/2013, a UFFS pode apresentar até três subprojetos no valor de R$ 4.460.000,00 (quatro milhões, quatrocentos e sessenta mil reais).

 **3** Os proponentes poderão solicitar reconsideração da avaliação de acordo com item nº 5 do Edital nº 100/UFFS/2013

 Altera o Edital nº 040/UFFS/2013.

 **3.1** A solicitação de reconsideração de parecer deverá ser enviada em formulário específico, anexo a esse Edital, para o e-mail [propepg.proinfra@uffs.edu.br](mailto:propepg.proinfa@uffs.edu.br) marcando obrigatoriamente a opção de "solicitação de confirmação de leitura", no sistema de correio eletrônico utilizado para o envio.

 **3.2** As solicitações de reconsideração serão analisados pelo Comitê Assessor de Pesquisa.

 **4** O resultado final do Edital nº 040/UFFS/2013 será homologado pela Câmara de Pesquisa e Pós-Graduação.

 **5** Após a divulgação do resultado final, os proponentes dos subprojetos aprovados, deverão estar a disposição da Diretoria de Pesquisa/PROPEPG para elaboração da proposta institucional a ser submetida.

 ANEXO I

 SOLICITAÇÃO DE RECONSIDERAÇÃO

 SELEÇÃO DE SUBPROJETOS DA UFFS - CHAMADA PÚBLICA MCT/FINEP/CT-INFRA 01/2013

      **EDITAL:**

      **Número do Processo:**

      **Título do subprojeto:**

     **Proponente:**

     PEDIDO DE RECONSIDERAÇÃO e JUSTIFICATIVA:

      

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

     LOCAL E DATA: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, \_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_\_\_

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ASSINATURA DO REQUERENTE

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de abril de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 132/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0132/@@download/documento_historico)     
      