        PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL PPGCTA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura das inscrições para o Processo Seletivo de candidatos às vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental (PPGCTA) com ingresso em 2019.1, conforme descrito a seguir.  **1 DO PÚBLICO-ALVO**  **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental candidatos que concluíram curso superior reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, e candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso superior até o ato de matrícula. **1.2** A inscrição de candidato portador de diploma de curso superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove, até 60 dias após a matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil, conforme o Regulamento Geral da Pós-Graduação.  **2 DAS VAGAS**  **2.1** São oferecidas até 20 vagas no Curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, para ingresso no primeiro semestre de 2019. **2.2** As vagas serão distribuídas entre as linhas de pesquisa do PPGCTA, até o limite de **10 vagas** para a linha de Sustentabilidade dos Agroecossistemas e **10 vagas** para a linha de Conservação dos Recursos Naturais. **2.3** As vagas dentro de cada linha de pesquisa (Sustentabilidade dos Agroecossistemas e Conservação dos Recursos Naturais) do PPGCTA **serão distribuídas de acordo com os TEMAS DE PESQUISA** para desenvolvimento dos projetos (ANEXO I). **2.4** O preenchimento das vagas **obedecerá a ordem classificatória entre os candidatos que optarem pelo MESMO TEMA DE PESQUISA, dentro de cada linha de pesquisa** . **2.5** Os candidatos aprovados, **quando excedido o número de vagas num TEMA DE PESQUISA, dentro de cada linha de pesquisa, serão considerados suplentes** . **2.6** O preenchimento das vagas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo. **2.7** Orientadores habilitados neste edital e suas respectivas áreas de atuação estão descritos no ANEXO II. **2.8** De acordo com o disposto na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008)  , ficam reservadas vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental, da UFFS, Curso de Mestrado, para candidatos autodeclarados indígenas, com deficiência e autodeclarados negros, classificados no processo seletivo, conforme distribuição a seguir. **2.8.1** Ficam reservadas 2 (duas) vagas para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.8.2** Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos com deficiência, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.8.3** Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos autodeclarados negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo. **2.8.4** Caso o número de candidatos aprovados que atendem o disposto na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2017-0008)  -CPPGEC for superior ao número de vagas disponibilizadas em cada TEMA DE PESQUISA, o PPGCTA ofertará vagas adicionais, dentro do limite do edital, para o TEMA DE PESQUISA escolhido pelo candidato ou em outro TEMA DE PESQUISA, de acordo com a disponibilidade de orientação. **2.8.5** Não havendo candidatos selecionados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 2.8.1, 2.8.2 e 2.8.3, estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação.  **3 DAS INSCRIÇÕES**  **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **24 de setembro a 26 de outubro de 2018** , exclusivamente pelo Correio, via Sedex, para o Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, aos cuidados do **Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental, *Campus* Erechim, ERS 135 - Km 72, no 200, Erechim/RS, CEP 99700-970, Cx. Postal 764** , desde que a postagem ocorra até o dia **26 de outubro de 2018** . É importante que no envelope conste a frase: **Inscrição para o mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental.**  **3.2** A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios. **3.3** Para a inscrição, o candidato deve instruir seu requerimento com os seguintes documentos: **I -** Formulário de inscrição, (ANEXO III **)** e disponível no sítio da UFFS ( <https://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso/processo-seletivo-regular> ) devidamente preenchido. **II -** Cópia simples do documento de identidade (RG) e do CPF; **III -** Cópia simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso superior até o ato de matrícula. **IV -** Cópia simples do Histórico Escolar do curso superior; **V -** Cópia do currículo Lattes, acompanhado da PLANILHA DO *CURRICULUM VITAE* (ANEXO IV) preenchida e impressa, disponível [em:https://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso/processo-seletivo-regular](http://emhttps:)  , com cópia de documentos comprobatórios (encaminhar somente os comprovantes dos itens constantes na planilha); **VI -** Pré-projeto de pesquisa impresso, de acordo com o item 4.3 deste edital; **VII -** Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro. **3.3.1** O candidato que concorrer a reserva de vagas definidas na Resolução Nº 8/2017 - CONSUNI/CPPGEC, deverá indicar no formulário de inscrição, para qual das vagas estará concorrendo. **3.4** No formulário de inscrição o candidato deverá informar **UM ÚNICO TEMA DE PESQUISA** (ANEXO III). **3.5** O candidato que necessitar de atendimento especial para a defesa do pré-projeto de pesquisa deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários. **3.6** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Processo Seletivo. **3.7** A relação das inscrições homologadas para a primeira etapa do Processo Seletivo será divulgada a partir de 05 de novembro de 2018, no sítio da UFFS ( <https://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso/processo-seletivo-regular> ).  **4 DO PROCESSO SELETIVO**  **4.1** O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGCTA, designada pelo colegiado do programa. **4.2** O Processo Seletivo constará de três etapas diferenciadas, na seguinte ordem: **a) pré-projeto de pesquisa** , de caráter eliminatório e classificatório, peso 40%. **b) defesa do pré-projeto de pesquisa** , de caráter eliminatório e classificatório, peso 30%. **c) análise do Curriculum Vitae** , de caráter classificatório, peso 30%. **4.2.1** As etapas do Processo Seletivo serão realizadas na UFFS *campus* Erechim, em datas, conforme item 5.1, e em salas e horários a serem divulgados no sítio da UFFS ( <https://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso/processo-seletivo-regular> ). **4.2.2** Candidatos com residência comprovada fora da região sul do Brasil, poderão realizar a defesa do pré-projeto por Skype, desde que façam a solicitação na ficha de inscrição do processo seletivo, preenchendo corretamente todas as informações para a realização da defesa. Para essa etapa, o candidato deverá   ter webcam e aplicativo Skype e estar disponível e conectado na hora marcada para a entrevista. **4.2.2.1** Caso ocorram problemas de conexão, de responsabilidade da UFFS - *Campus* Erechim, na data e horário agendado, a comissão de seleção agendará um novo horário para defesa do pré-projeto, preferencialmente, dentro do período previsto no cronograma do processo seletivo. **4.2.3** O candidato deverá comparecer ao local de realização da defesa do pré-projeto munido de original do documento oficial de identidade com foto, conforme informado na inscrição. **4.3** O candidato deverá optar por um único “TEMA DE PESQUISA”, que deve ser indicado também na folha de rosto do projeto. **4.3.1** O pré-projeto deverá possuir no máximo 5 páginas, não incluindo a capa, com letra Times New Roman, tamanho 12, espaçamento 1,5 justificado e margens 2,5 (superior/inferior) e 3,0 (esquerda/direita). **4.3.2** O pré-projeto deve conter as seguintes partes: capa contendo título, autor, tema para o projeto, indicação do orientador; resumo, introdução, objetivos, material e métodos, cronograma e referências bibliográficas. **4.3.3** O projeto não deve conter resultados obtidos. **4.3.4** O envio de mais de um projeto resultará na eliminação do candidato. **4.3.5** Projetos enviados em desacordo com este edital serão desqualificados, resultando na eliminação do candidato. **4.3.6** Os critérios para avaliação do pré-projeto serão: excelência quanto aos aspectos científicos, tecnológicos e originalidade; clareza dos objetivos da proposta; viabilidade da metodologia da proposta e clareza da escrita, terminologia utilizada no projeto e aderência à linha e tema de pesquisa. **4.3.7** O candidato será aprovado para a próxima etapa se obtiver nota igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero) no pré-projeto. **4.3.8** O tema do pré-projeto não garante que este será desenvolvido pelo aluno na dissertação. **4.3.9** Somente os candidatos aprovados no pré-projeto passarão para a etapa de defesa do pré-projeto. **4.4** A defesa do projeto será oral, sem uso de datashow, através de arguição (questionamentos) feita por banca constituída por professores do programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental. O horário, duração e local em que cada candidato deverá prestar a defesa do pré-projeto serão publicados no mesmo edital de divulgação do resultado dos pré-projetos. **4.4.1** Serão objetos de avaliação defesa do pré-projeto: **a)** domínio e conhecimento demonstrado pelo aluno quanto ao seu projeto; **b)** clareza, objetividade e coerência nas respostas das arguições; **c)** critério de organização de ideias; **d)** pertinência do assunto do projeto ao programa; **e)** atualidade, exequibilidade e adequação do pré-projeto à realidade do curso; **f)** postura: comunicabilidade, motivação e criatividade. **4.4.2** À defesa do pré-projeto será atribuída nota de 0 (zero) a 10 (dez). **4.4.3** Serão considerados aprovados nesta etapa do Processo Seletivo os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero). **4.5** A análise do Curriculum será realizada dentro dos itens constantes na planilha de Curriculum apresentado pelo candidato, comparando com os documentos comprobatórios. **4.5.1** Serão avaliados somente os itens indicados pelo candidato na planilha de *curriculum vitae* e documentos comprobatórios, entregues no ato da inscrição. **4.5.2** Quando os documentos comprobatórios apresentados pelo candidato apresentarem discordância com a planilha preenchida, a pontuação do candidato será refeita pela banca e uma nova planilha será preenchida para aquele candidato, com justificativa da banca examinadora. **4.5.3** A composição da nota (5,0 a 10,0) da análise do currículo será realizada da seguinte forma: o currículo que apresentar a maior pontuação de acordo com a planilha de *Curriculum vitae* receberá nota máxima (10,0) em cada linha, sendo que as demais serão ajustadas proporcionalmente. **4.6** Os resultados da seleção serão divulgados no sítio da UFFS ( <http://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso/processo-seletivo-regular> ), contendo a classificação dos candidatos por docente e linha de pesquisa. 4.7 Para efeito de classificação final dos aprovados em todas as etapas do processo seletivo será considerada os pesos citados no item 4.2 das etapas classificatórias do processo seletivo (Pré-projeto, Defesa do Pré-projeto e Análise do Curriculum Vitae) 4.7.1 Caso não ocorram classificados em um tema de pesquisa, ou o número de classificados em um tema de pesquisa seja menor que o número de vagas previsto no edital, estas vagas poderão ser redirecionadas para outro tema de pesquisa, obedecendo aos mesmos critérios de classificação previsto neste edital. 4.7.2 Ocorrendo empate na nota final entre dois candidatos, para efeito de classificação, o primeiro critério de desempate será a nota da análise do Currículo. Caso o empate persista, o segundo critério de desempate será a defesa do pré-projeto, persistindo o empate o terceiro critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do Art. 27 da [LEI Nº FEDERAL 10.741/03](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/2003/l10.741.htm)  .  **5 DO CRONOGRAMA**  **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**    **DATA e HORÁRIO**      Inscrições   De 24/09/2018 à 26/10/2018     Homologação das inscrições   A partir de 05/11/2018     Resultados do pré-projetos   A partir de 13/11/2018     Defesa do pré-projeto   Entre 20/11/2018 e 23/11/2018     Divulgação do Resultado Preliminar da Defesa do pré-projeto e análise do do *Curriculum vitae*    A partir de 30/11/2018     Divulgação do Resultado final do Processo Seletivo   A partir de 07/12/2018     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo   A partir de 12/12/2018     **5.2** O ensalamento, duração e horário da defesa do pré-projeto do Processo Seletivo será divulgado no sítio da UFFS ( <http://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso/processo-seletivo-regular> ) a partir de 13 de novembro de 2018. **5.3** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS ( <http://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso/processo-seletivo-regular> ), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.  **6 DOS RECURSOS**  **6.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do processo de seleção em até 24 horas após a publicação do resultado de cada etapa no sítio da UFFS. **6.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria de Pós-Graduação - *Campus* Erechim devendo conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **6.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **6.4** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **6.4.1** A Comissão de Seleção emitirá parecer no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso. **6.4.2** O parecer será disponibilizado na Secretaria de Pós-Graduação do *campus* Erechim.  **7 DA MATRÍCULA**  **7.1** Os procedimentos para matrícula, bem como as datas e horários, serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo. **7.2** Terão direito à matrícula os candidatos classificados até o limite máximo de vagas estipulado por Programa de Pós-Graduação, de acordo com o ANEXO I. **7.3** O candidato que não realizar a matrícula dentro do prazo estabelecido neste edital perderá o direito à vaga. **7.4** Em caso de não observação do prazo para realização de matrícula a vaga será disponibilizada a outro candidato por ordem de suplência. **7.5** Na hipótese de haver vagas não preenchidas, os candidatos serão chamados de acordo com a lista de suplentes divulgada junto com o resultado final, obedecendo aos mesmos critérios de classificação dos candidatos aprovados.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **8.1** As disciplinas do curso de Mestrado poderão ser ofertadas em turno integral. **8.2** Poderão ser ofertadas disciplinas sob a forma concentrada ou sequencial, desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático. **8.3** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.4** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria de Pós-Graduação - *campus* Erechim ao final do qual serão inutilizados. **8.5** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **8.6** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa.   **ANEXO I**   **LINHAS DE PESQUISA, TEMA DE PESQUISA E NÚMERO DE VAGAS**       **LINHA DE PESQUISA**    **TEMA DE PESQUISA PARA 2019**    **VAGAS**      Sustentabilidade dos Agroecossistemas   - Tratamentos e aproveitamento de resíduos da produção animal.   1     - Manejo sustentável em agroecossistemas.   1     - Manejo de pomar em pequenas frutas x pós colheita/nutracêuticos e/ou Avaliação de rede nacional de porta-enxertos para pessegueiro.   1     - Manejo e tratos culturais em culturas agrícolas.   2     - Bioquímica Toxicológica.   1     - Desenvolvimento Rural Sustentável.   1     - Produção de biocombustíveis a partir de matrizes oleaginosas, efluentes e/ou resíduos industriais e agrícolas.   1     - Uso de microrganismos e enzimas em reações de interesse na área ambiental.   2     Conservação dos Recursos Naturais   - Uso de resíduos para desenvolvimento de novos materiais, processos ou produtos.   1     Tratamento e reuso de efluentes utilizando processos físico-químicos e/ou biológicos.   1     - Restauração Ecológica e Sistemas Agroflorestais.   1     - História Ambiental.   1     - Redes Neurais Artificiais aplicadas a problemas ambientais.   2     - Impacto dos agrotóxicos na conservação de anfíbios   2     - Biodiversidade e conservação de fauna.   1     - Impacto no regime hídrico por mudanças no uso do solo.   1      **ANEXO II**   **ORIENTADORES HABILITADOS NESTE EDITAL E SUAS RESPECTIVAS ÁREAS DE ATUAÇÃO.**       **DOCENTE**    **LINHA DE PESQUISA**    **ÁREA DE ATUAÇÃO**      Airton Kunz (airton.kunz@embrapa.br) Embrapa - Suínos e Aves Concórdia, SC.   Sustentabilidade dos Agroecossistemas Conservação dos Recursos Naturais   -Biodigestão anaeróbia. -Remoção/recuperação de nitrogênio e fósforo de efluentes da produção animal.     Altemir José Mossi (altemir.mossi@uffs.edu.br) UFFS - *Campus* Erechim   Sustentabilidade dos Agroecossistemas Conservação dos Recursos Naturais   - Manejo alternativo de pragas em agroecossistemas. - Manejo alternativo de plantas concorrentes: Bioherbicidas.     Clarissa Dalla Rosa (clarissa.dallarosa@uffs.edu.br) UFFS - *Campus* Erechim   Conservação dos Recursos Naturais Sustentabilidade dos Agroecossistemas   - Produção de biocombustíveis a partir de matrizes oleaginosas, efluentes e/ou resíduos industriais e agrícolas.     Clevison Luiz Giacobbo (clevison.giacobbo@uffs.edu.br) UFFS - *Campus* Chapecó   Sustentabilidade dos Agroecossistemas   - Manejo de pomar, sistemas de condução de plantas, fenologia e avaliação de cultivares e pós-colheita/nutracêuticos na fruticultura. - Propagação de plantas frutíferas.     Claiton Marcio da Silva UFFS - *Campus* Chapecó   Conservação dos Recursos Naturais   - Sistemas de produção agrícola e extensão rural em perspectiva história - História e paisagem: modificações, reelaborações, resistências - Relações de poder e mudanças socioambientais - Introdução de tecnologias: impactos nos ecossistemas e na sociedade - Sojicultura e impactos socioambientais     Eduardo Pavan Korf (eduardo.korf@uffs.edu.br) UFFS - *Campus* Erechim   Conservação dos Recursos Naturais Sustentabilidade dos Agroecossistemas   - Tratamento e Compostagem de Resíduos Sólidos Agroindustriais. - Caracterização tecnológica e microestrutural de novos materiais para aplicação em aproveitamento e disposição de resíduos. - Gestão da qualidade do ar e emissões atmosféricas.     Gean Delise Leal Pasquali Vargas (geandelise@uffs.edu.br) UFFS - *Campus* Erechim   Sustentabilidade dos Agroecossistemas Conservação dos Recursos Naturais   Desenvolvimento e ou aplicação de tecnologias para o tratamento de águas contaminadas e efluentes.     Geraldo Ceni Coelho (coelho@uffs.edu.br) UFFS - *Campus* Chapecó   Conservação dos Recursos Naturais Sustentabilidade dos Agroecossistemas   - Interações entre plantas em projetos de restauração florestal e no contexto de agroflorestas. -Restauração de florestas nativas com técnicas ativas e regeneração espontânea. -Agroflorestas do ponto de vista agronômico e do ponto de vista ambiental. -Ecologia e biodiversidade de florestas nativas do sul do Brasil.     Helen Treichel (helen.treichel@uffs.edu.br) UFFS - *Campus* Erechim   Conservação dos Recursos Naturais Sustentabilidade dos Agroecossistemas   - Uso de microrganismos e enzimas em reações de interesse na área ambiental.     José Mario Vicensi Grzybowski (jose.grzybowski@uffs.edu.br) UFFS - *Campus* Erechim   Sustentabilidade dos Agroecossistemas Conservação dos Recursos Naturais   - Modelagem Matemática aplicada a Recursos Hídricos. - Modelagem Matemática do crescimento e regeneração de florestas. - Redes Neurais Artificiais aplicadas a problemas ambientais.     Leandro Galon (leandro.galon@uffs.edu.br) UFFS - *Campus* Erechim   Sustentabilidade dos Agroecossistemas   - Manejo integrado de plantas daninhas infestantes de culturas agrícolas. - Dinâmica de agrotóxicos no ambiente. - Resistência e tolerância de plantas a herbicidas.     Marilia Teresinha Hartmann (marilia.hartmann@uffs.edu.br) UFFS - *Campus* Erechim   Conservação dos Recursos Naturais   - Biologia e conservação de anfíbios. - Impacto de atividades humanas sobre a fauna. - Impacto de contaminantes ambientais sobre anfíbios     Paulo Afonso Hartmann (paulo.hartmann@uffs.edu.br) UFFS - *Campus* Erechim   Conservação dos Recursos Naturais   - Ecologia de estradas - impactos de estradas em diferentes componentes da biodiversidade. - Efeitos das alterações na paisagem e suas implicações na distribuição da fauna.     Roberto Valmir da Silva (roberto.silva@uffs.edu.br) UFFS - *Campus* Erechim   Conservação dos Recursos Naturais   - Modelagem matemática aplicada aos recursos hídricos. - Modelagem matemática do crescimento e regeneração de florestas. - Redes neurais artificiais aplicadas a problemas ambientais.     Rosilene Rodrigues Kaizer Perin (rosilene.perin@sertao.ifrs.edu.br) IFRS - *Campus* Sertão   Sustentabilidade dos Agroecossistemas   - Efeito de metais e compostos orgânicos sobre o metabolismo e comportamento de organismos modelos e plantas, -     Valdecir Jose Zonin (valdecir.zonin@uffs.edu.br) UFFS - *Campus* Erechim   Conservação dos Recursos Naturais Sustentabilidade dos Agroecossistemas   - Desenvolvimento Rural Sustentável. - Socioeconomia, gestão, mercados e agronegócio. - Extensão rural e Agroenergia.     Sugere-se a consulta ao currículo lattes dos possíveis orientadores, para definição de tema de pesquisa e construção do pré-projeto ( <https://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/corpo-docente> ).  **ANEXO III**   **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**        Nome do candidato:     RG:   CPF:     **Endereço**      Rua:     Nº:   Bairro:   Cidade:     UF:   CEP:     **Contato**      Telefone residencial:   Celular:     E-mail:     **Cursos**      Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Pós-Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     **Ocupação Profissional**      Instituição:     Cargo:     Telefone:     Necessita de condições especiais para a prova? (\_\_) Não (\_\_) Sim. Quais?     Concorrerá a vaga para a Pessoa com Deficiência: (\_\_) Não (\_\_) Sim     Concorrerá a vaga para Indígenas: (\_\_) Não (\_\_) Sim     Concorrerá a vaga para negros: (\_\_) Não (\_\_) Sim     Necessita realizar a entrevista por Skype? (só para residentes fora da região sul do Brasil). (\_\_) Não (\_\_) Sim *Se sim, escreva de forma legível o login Skype: *Se assinalou sim, inclua comprovante de endereço.               Declaro que li e concordo com as normas do Edital Nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_   Assinaturado Candidato   Linha e tema de pesquisa a que vai concorrer (MARCAR APENAS UMA OPÇÃO)     **LINHA DE PESQUISA**    **TEMA DE PESQUISA PARA 2019**    **TEMA**      Sustentabilidade dos Agroecossistemas   - Tratamentos e aproveitamento de resíduos da produção animal.   (\_\_)     - Manejo sustentável em agroecossistemas.   (\_\_)     - Manejo de pomar em pequenas frutas x pós colheita/nutracêuticos e/ou Avaliação de rede nacional de porta-enxertos para pessegueiro.   (\_\_)     - Manejo e tratos culturais em culturas agrícolas.   (\_\_)     - Bioquímica Toxicológica.   (\_\_)     - Desenvolvimento Rural Sustentável.   (\_\_)     - Produção de biocombustíveis a partir de matrizes oleaginosas, efluentes e/ou resíduos industriais e agrícolas.   (\_\_)     - Uso de microrganismos e enzimas em reações de interesse na área ambiental.   (\_\_)     Conservação dos Recursos Naturais   - Uso de resíduos para desenvolvimento de novos materiais, processos ou produtos.   (\_\_)     Tratamento e reuso de efluentes utilizando processos físico-químicos e/ou biológicos.   (\_\_)     - Restauração Ecológica e Sistemas Agroflorestais.   (\_\_)     - História Ambiental.   (\_\_)     - Redes Neurais Artificiais aplicadas a problemas ambientais.   (\_\_)     - Impacto dos agrotóxicos na conservação de anfíbios   (\_\_)     - Biodiversidade e conservação de fauna.   (\_\_)     - Impacto no regime hídrico por mudanças no uso do solo.   (\_\_)     **PARA USO DA ASSESSORIA DO PPG APÓS A INSCRIÇÃO**   **1 Documentação anexada na seguinte ordem:**  (\_\_) Formulário de inscrição, conforme **ANEXO III** , **devidamente preenchido e assinado;**  (\_\_) Cópia simples do documento de identidade (RG) e do CPF. (\_\_) Cópia simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso superior até o ato de matrícula. (\_\_) Cópia simples do Histórico Escolar do curso superior. (\_\_) Cópia do Currículo Lattes. (\_\_) Planilha do *Curriculum vitae* impresso, na versão fornecida pelo PPGCTA com documentos comprobatórios **(Anexo IV).**  (\_\_) Pré-projeto impresso. (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro. De acordo com a legislação vigente, este item **não se aplica** aos candidatos autodeclarados indígenas. (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)  ), no caso de candidato brasileiro. (\_\_) Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro.   **2** Para candidatos que necessitam realizar a entrevista por Skype: (\_\_) comprovante de endereço.  **ANEXO IV**   **MODELO DA PLANILHA DE AVALIAÇÃO DE CURRÍCULO.**   A planilha deve ser obtida no sítio da UFFS ( <https://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso/processo-seletivo-regular> ). Após o preenchimento deve ser impressa e entregue com os respectivos documentos comprobatórios na ordem em que são pontuados na planilha. A planilha do candidato será analisada e comparada com todos os documentos pela comissão de seleção. **PLANILHA DE AVALIAÇÃO DE CURRÍCULOS**      **AVALIAÇÃO**    **PONTOS**      1. Formação científica (informe número de atividades em cada item)         1.1.1 - Monitoria   1,0 pontos por monitoria     1.1.2 - Bolsista de iniciação científica, tecnológica e/ou docência (PIBID).   3 pontos por ano     1.1.3 - Experiência de iniciação científica e/ou tecnológica voluntária   1,0 pontos por semestre     1.1.4 - Número de cursos assistidos (mínimo de 20 horas por curso)   0,25 pontos por curso     1.1.5 - Experiência em pesquisa ou extensão ou projetos técnicos em área afim ao PPGCTA (Universidades ou outras instituições). Não curricular.   1 ponto por ano ou 500 horas     1.1.6 - Especialização concluída em área afim ao PPGCTA (duração mínima de meio ano).   4,0 pontos por especialização     **2. Produção científica**          **2.1 - Artigos aceitos e/ou publicados, na área de Ciências Ambientais (informe número de produções cada item)**          2.1.1 - Revista qualis A1, ou não estando no Qualis, com Fator de impacto JCR maior que 2,8.   16 pontos por artigo     2.1.2 - Revista qualis A2, ou não estando no Qualis, com Fator de impacto JCR entre 1,5 e 2,8.   14 pontos por artigo     2.1.3 - Revista qualis B1   12 pontos por artigo     2.1.4 - Revista qualis B2   10 pontos por artigo     2.1.5 - Revista qualis B3   8 pontos por artigo     2.1.6 - Revista qualis B4   5 pontos por artigo     2.1.7 - Revista qualis B5, C, ou sem qualis em Ciências Ambientais   4 pontos por artigo     **2.2 - Trabalhos apresentados em eventos (informe o número de trabalhos em cada item).**          2.2.1 - Trabalho completo ou resumo expandido em evento   1 ponto por resumo     2.2.2 - Resumo em congresso internacional   1 ponto por resumo     2.2.3 - Resumo em congresso nacional ou regional   0,5 pontos por resumo     **2.3 - Outras publicações**          2.3.1 - Capítulos de livros com ISBN e/ou ISSN   10 pontos por capítulo     2.3.2 - Edição ou organização de livro com ISBN e/ou ISSN   15 pontos por livro     ***** Uma mesma atividade não pode ser pontuada em mais de um item.    **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de setembro de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 988GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL PPGCTA - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0988/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 988GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL PPGCTA - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0988/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - EDITAL Nº 988GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL PPGCTA - ANEXO III](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0988/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - EDITAL Nº 988GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL PPGCTA - ANEXO IV](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0988/@@download/anexo4)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 988/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0988/@@download/documento_historico)     
      