        Constitui Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo Especial 2014 do Curso Interdisciplinar em Educação do Campo  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CONSTITUIR Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo Especial 2014 do curso Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - Licenciatura - *Campus* Laranjeiras do Sul.

 Art. 2º Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores:

 I - Marciane Maria Mendes - SIAPE 2022824 (presidente);

 II - Ana Cristina Hammel - SIAPE 2073353;

 III - Andrea Francine Batista - SIAPE 2075282;

 IV - Gabriela Ribeiro Cardoso - SIAPE 2036390;

 V - Paulo Hahn - SIAPE 2052495;

 VI - Siomara Aparecida Marques - SIAPE 1219995;

 Art. 3º São atribuições da Comissão:

 I - Elaborar o Edital de inscrições e de resultados do Processo Seletivo Especial 2014 - curso Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Sociais e Humanas - Licenciatura - *Campus* Laranjeiras do Sul.

 II - Elaborar, aplicar e corrigir a prova discursiva;

 III - Analisar e julgar os recursos contra a correção das provas, na divulgação do resultado provisório;

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de fevereiro de 2014.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 147/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0147/@@download/documento_historico)     
      