        Dod - Manutenção de Equipamentos e Suporte de Ti - Revoga 069-2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 11º , § 2º , inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a manutenção de equipamentos e suporte de TI.

 **I -** Integrante Requisitante: Neimar Marcos Assman, Siape 1944186;

 **II -** Integrante Técnico: Mauricio Moreira de Souza, Siape 2124914;

 **III -** Integrante Técnico: Rafael Arcari, Siape 2110263;

 **IV -** Integrante Técnico: Lucas Genz, Siape 1771879;

 **V -** Integrante Técnico: Lucas Rodrigues Piovesan, Siape 2129232;

 **VI -** Integrante Técnico: Rafael Molina Ferrari, Siape 1579067;

 **VII -** Integrante Técnico: Erivaldo de Carli, Siape 1767423;

 **VIII -** Integrante Técnico: Allan Mair de Figueiredo, Siape 1731267;

 **IX -** Integrante Administrativo: Thiego Rippel Pinheiro, Siape 1754652.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 069/PROAD/INFRA/UFFS/2013 de 18 de abril de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de abril de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 65/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0065/@@download/documento_historico)     
      