        Fiscal de Contrato - Ct Nº 55-2016 - Dispensa Nº 107-2016 - Fundação  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 055/2016, decorrente da Dispensa de Licitação nº 107/2016, Processo 23205.005030/2016-87, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU:

 **I -** Gestor do Contrato: Emerson Neves da Silva, Docente, Siape 1268355;

 **II -** Coordenador do Projeto: Ana Cristina Hammel, Docente, Siape 2073353;

 **III -** Coordenador Adjunto do Projeto: Pedro Ivan Christoffoli, Docente, Siape 1767887;

 **IV -** Fiscal: Alex Valdério, Docente, Siape 2133096;

 **V -** Fiscal Suplente: Roberto Antonio Finatto, Docente, Siape 2231424.

 **Art. 2º** O gestor, o coordenador do projeto e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto "Escola da Terra".

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de dezembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 222/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0222/@@download/documento_historico)     
      