        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico (SRP) nº 19/2019, decorrente do Processo nº 23205.001171/2019-73  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico (SRP) nº 19/2019, decorrente do Processo nº 23205.001171/2019-73:

 **I. Diretoria de Comunicação - DICOM:**  
a) Gestor Titular: Mariah Carraro smanioto, Programadora Visual, Siape 2036322;  
b) Gestor Suplente: Lia Gabriela pagoto, Jornalista, Siape 1906173;  
c) Fiscal Titular: Fabiane Pedroso da Silva Sulsbach, Assistente em Administração, Siape 2279882;  
d) Fiscal Suplente: Camile Antunes da Silva, Assistente em Administração, Siape 2052410.

 **II. Secretaria Especial de Obras – SEO (item 58):**  
a) Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
b) Gestor Suplente: Sandra Salete Vilbert, Assistente Administrativo, Siape 1767634;  
c) Fiscal Titular: Adriana Freitag Migott, Arquiteta e Urbanista, Siape 2064671;  
d) Fiscal Suplente: Fabio Correa Gasparetto, Engenheiro Civil, Siape 2015260.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual contratação de empresa especializada na prestação de serviço de confecção de material gráfico para atender a demanda da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de agosto de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 137/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0137/@@download/documento_historico)     
      