        RESULTADO PROVISÓRIO DO EDITAL Nº 134/UFFS/2014  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o Resultado Provisório do processo de seleção e classificação dos projetos submetidos ao Edital Nº 134/UFFS/2014 - BOLSAS DE INICIAÇÃO CIENTÍFICA 2014/2015 - PIBIC/CNPq, PIBIC-Af/CNPq e PRO-ICT/UFFS.

 1 Propostas classificadas

     Nº DE BOLSAS:

 14 - PIBIC/CNPQ OU PIBIC-AF/CNPQ

 **103 - PRO-ICT/UFFS**

     **Nº de Ordem**

   **Proponente**

   **Título do Projeto**

     1

   Anelise Graciele Rambo

   Políticas de Desenvolvimento Regional e Políticas de Desenvolvimento Territorial: Dinâmicas Territoriais Complementares Ou Paralelas? Estudo de Caso de Santa Catarina.*

     2

   Benhur de Godoi

   Síntese e Reatividade de Compostos Derivados de Organocalcogênio. *

     3

   Daniel Joner Daroit

   Prospecção de Bactérias Proteolíticas e Proteases Extracelulares Com Potencial para Agregação de Valor a Resíduos Agroindustriais.*

     4

   Guilherme Oberlender 

   Biotecnologia da Reprodução em Suínos: Estudo da População Microbiana no Sêmen e Seus Efeitos Sobre a Qualidade da Dose Inseminante. *

     5

   Helen Treichel

   Avaliação da Atividade de Peroxidases Comerciais e não Comerciais em Sistema de Ultrassom e Micro-Ondas. *

     6

   Janete Stoffel

   Políticas de Desenvolvimento Regional e Políticas de Desenvolvimento Territorial:Dinâmicas Territoriais Complementares Ou Paralelas? Estudo de Caso no Estado do Paraná. *

     7

   Louise de Lira Roedel Botelho

   Mapeamento das Incubadoras de Cooperativas Populares na Região Sul do Brasil. *

     8

   Luciano Tormen

   Determinação de Cálcio em Amostras de Queijo por Titulação de Complexação Após Solubilização da Amostra Com Hidróxido de Tetrametilamônio. *

     9

   Ricardo Alberto Scherma

   A Atualização de Uma Região. Território e Desigualdades Socioespaciais no Sul do Brasil: Um Estudo da Região do Contestado em Santa Catarina*

     10

   Rozane Marcia Triches

   Panorama da Aquisição de Produtos da Agricultura Familiar pelo Programa de Alimentação Escolar no Paraná. *

     11

   Valéria de Bettio Mattos

   Observatório da Vida Estudantil da Universidade Federal da Fronteira Sul: Uma Possibilidade de Análise do Impacto da Formação de Jovens Profissionais na Região Oeste de Santa Catarina. *

     12

   Leandro Galon**

   Habilidade Competitiva de Cultivares de Cevada Convivendo Com Nabo.

     13

   Altemir José Mossi**

   Manejo de Plantas Concorrentes Com Uso de Bioherbicidas: Uso de Estrato de Capim-Annoni-2 (Eragrostis Plana Ness) no Controle de Plantas Concorrentes das Culturas de Verão.

     14

   Nilce Fátima Scheffer

   A Geometria Analítica do Ensino Médio Um Estudo Exploratório Com o Software Dinâmico Geogebra no Curso de Licenciatura em Matemática.

     15

   Roque Ismael da Costa Güllich

   Investigação-Ação em Ciências: Discursos Constituindo Concepções, Saberes, Práticas e Formação de Professores.

     16

   Clarissa Dalla Rosa

   Síntese de Biodiesel Livre de Solvente em Banho de Ultrassom e Modo Batelada.

     17

   Juçara Spinelli

   Mercado Imobiliário e Desigualdades Socioespaciais na Mesorregião Noroeste do Rio Grande do Sul.

     18

   Erica do Espirito Santo Hermel

   A Célula no Ensino de Ciências: Uma Perspectiva Histórica.

     19

   Alessandra Regina Muller Germani

   Reflexão Crítica Acerca das Práticas Educativas em Saúde Propostas pelos Municípios Pertencentes à 6ª Coordenadoria Regional de Saúde - CRS tendo em Vista a Promoção de Práticas Alimentares e Estilos de Vida Saudáveis.

     20

   Jaisson Teixeira Lino

   Materialidades do Capitalismo: Arqueologia Industrial da Lumber Company de Três Barras-SC.

     21

   Edemar Rotta

   Políticas Sociais e Desenvolvimento Regional: o Noroeste do Estado do Rio Grande do Sul na Década de 2000.

     22

   Danilo Enrico Martuscelli

   A Polêmica Thompson-Althusser: Teoria e Política.

     23

   Rosangela Ines Matos Uhmann

   Avaliação da Aprendizagem Escolar em Discussão na Formação Inicial e Continuada de Professores.

     24

   Iara Denise Endruweit Battisti

   Indicadores de Saúde e Meio Ambiente e Sua Inter-Relação na Região das Missões.

     25

   Margarete Dulce Bagatini 

   Correlação da Vitamina D com o Perfil Lipídico e Glicídico em Participantes Com Síndrome Metabólica.

     26

   Fabio de Oliveira Sanches

   A Influência do Lago da UHE de Passo Fundo no Comportamento das Precipitações Locais.

     27

   Fábio Francisco Feltrin de Souza

   A Invenção da Nação: a Construção da Imagem de Argentina no Século XIX.

     28

   Monica Hass

   Progresso e Desenvolvimento Como Chaves Interpretativas da História de Chapecó Num Contexto de Mandonismo Loca (1950-1969).

     29

   Adriana Dervanoski da Luz

   Modelagem Matemática e Simulação Numérica da Adsorcão e Biodegradação Combinada dos Compostos Orgânicos Presentes em Efluentes Petroquímicos.

     30

   Angela Derlise Stube

   "Quem Narra Nossas Vidas?" Escritas de Si de Alunos da Educação Básica em Chapecó-SC.

     31

   Roberto Valmir da Silva

   Avaliação de Incerteza no Mapeamento de Áreas Inundadas por Rompimento de Barragem Devido À Estimativa do Coeficiente de Rugosidade.

     32

   Morgana Fabiola Cambrussi

   Investigação da Classe dos Verbos do Tipo "Cortar" e do Tipo "Quebrar" do Português do Brasil.

     33

   Adalgiza Pinto Neto

   Estudo da Prevalência e Fatores Envolvidos na Retenção de Placenta em Fêmeas Leiteiras Oriundas de Rebanhos de Quatro Municípios do Sudoeste do Paraná.

     34

   Fernando Henrique Borba

   Aplicação do Processo Fenton no Tratamento de Águas Residuárias de Curtume.

     35

   Ederson do Nascimento

   Dinâmica de Ocupação Urbana e Verticalização em Chapecó (SC): Uma Analise Utilizando Geoprocessamento.

     36

   Monize Sâmara Visentini

   Proposição de Um Modelo para Compreender Os Fatores Motivacionais do Uso das Redes Sociais Virtuais.

     37

   Andreia Saugo

   Habitação de Interesse Social: a Concepção Projetual no Tempo e no Espaço.

     38

   Dionéia Dalcin

   O Processo Decisório de Marketing nas Micro e Pequenas Empresas do Município de Cerro Largo/RS.

     39

   Marilia Hartmann

   Qualidade da Água: Uso do Índice Bmwp e de Pars para Avaliação de Riachos Utilizados para Abastecimento Urbano.

     40

   Diego Azevedo Mota

   Avaliação do Bem-Estar Animal em Bovinos de Leite na Microrregião de Erechim-RS - Principios de Boa Saúde e Comportamento Apropriado.

     41

   Atilio Butturi Junior

   Heidegger, Foucault e Derrida: Discurso, Pós-Estruturalismo e Pós-Metafísica.

     42

   Gentil Ferreira Gonçalves

   Parâmetros Oftálmicos e Biométricos do Órgão da Visão de Gato do Mato (Leopardus Tigrinus - Schreber, 1775).

     43

   Igor de França Catalão

   Lógicas Econômicas e Práticas Especiais de Consumo: Análise a Partir da Implantação do Shopping Center em Chapecó.

     44

   Marcela Alvares Maciel

   Acústica Bioclimática: Simulação Integrada de Desempenho de Fachadas Ventiladas.

     45

   Adriana Losso

   A Mediação no Processo de Ensino e Aprendizagem da Educação de Jovens e Adultos: Sentidos Revelados.

     46

   Leda Battestin Quast

   Mel Co-Cristalizado Com Sacarose: Avaliação Físico, Química e Sensorial.

     47

   Ana Paula Domingos Baladeli

   O Discurso da Mídia Sobre a Qualidade da Educação e Sua Implicação no Processo de (Re)Construção da Identidade Profissional do Professor.

     48

   Cassio Cunha Soares

   Auto-Organização Popular e Autogestão: Um Estudo Sobre Espaços de Organização de Trabalho e Produção em Erechim/RS.

     49

   Marlon Brandt

   Memórias e Imagens de Uma Paisagem em Transformação: Colonização e Desmatamento no Oeste de Santa Catarina.

     50

   Lauren Lúcia Zamin

   Investigação dos Mecanismos de Indução de Senescência Replicativa por Resveratrol e Quercetina em Linhagem de Glioma de Rato C6.

     51

   Gilmar Roberto Meinerz

   Produtividade e Adaptação de Espécies e Genótipos de Forrageiras Anuais e Perenes na Região das Missões do Rio Grande do Sul.

     52

   Sergio Luiz Alves Júnior

   Hidrólise de Xilana e Metabolização de Xilose por Leveduras Isoladas da Biomassa Lignocelulósica em Decomposição.

     53

   Vicente Neves da Silva Ribeiro

   Distribuição e Circulação da Renda Petroleira na Venezuela Bolivariana Entre 2003 e 2013: Capitalismo Rentístico e Perspectiva Socialista.

     54

   Rosiléia Garcia França

   Plano de Gerenciamento de Resíduos Sólidos da Construção Civil (PGRCC).

     55

   Carina Franciscato 

   Prevalência de Leptospirose e Correlação Entre Soropositividade e As Alterações Bioquímicas Apresentadas por Bovinos Leiteiros do Município de Realeza.

     56

   Fabiana Elias

   Diagnóstico Necroscópico das Doenças de Bovinos do Sudoeste do Paraná.

     57

   Cladir Teresinha Zanotelli

   Diagnóstico Ambiental para Elaboração de Um Modelo de Gestão de Água e Saneamento na Zona Rural do Município de Laranjeiras do Sul e Região (PR).

     58

   Sidinei Zwick Radons

   Crescimento e Desenvolvimento do Girassol em Função do Tratamento Biológico das Sementes.

     59

   Rubens Fey

   Influência da Inoculação Com Azospirillum Brasilense Associado Ao Tratamento Químico de Sementes no Desenvolvimento Inicial do Milho.

     60

   Siumar Pedro Tironi

   Habilidade Competitiva e Efeito Alelopático da Cultura da Canola.

     61

   Judite Scherer Wenzel

   O Uso da Escrita, da Leitura e da Fala em Componentes do Curso de Química Licenciatura da UFFS *Campus* Cerro Largo.

     62

   Ernesto Quast

   Sorvete À Base de Leite de Soja Com Enriquecimento Nutricional Pela Adição da Batata.

     63

   Gabrielle Coelho Freitas

   Detecção Precoce de Lesão Renal em Gatos Submetidos À Anestesia Geral.

     64

   Fernando Reimann Skonieski

   Produção e Composição Bromatológica do *Campi*m Mombaça Estabelecido em Áreas de Pastagem Degradada e Agricultura, Submetidos a Diferentes Doses de Nitrogênio em Cobertura.

     65

   Eliane Gonçalves dos Santos

   O Cinema Como Estratégia Didática no Ensino de Ciéncia e Biologia

     66

   Pedro Germano Murara

   Identificação e Caracterização da Desigualdade Socioambiental no Espaço Urbano de Erechim (RS).

     67

   Marcio Soares

   Sobre As Origens da Tradição Dialética de Pensamento na Filosofia de Platão.

     68

   Rodrigo Prante Dill

   Testando a Forma de Eficiência do Mercado de Ações: Uma Abordagem Utilizando a Lógica Paraconsistente Anotada Evidencial ER.

     69

   Fernando Grison

   Hidrologia no *Campus* Chapecó da UFFS.

     70

   Demétrio Alves Paz

   O Conto Brasileiro Contemporâneo em Sala de Aula.

     71

   Denio Duarte

   Estudo de Sgbd Nosql no Contexto Big Data.

     72

   Arlindo Cristiano Felippe

   Análise da Estação de Tratamento de Água do Sistema de Abastecimento Público no Munícipio de Palmitos/SC.

     73

   Dalila Moter Benvegnú

   Ácido Fólico: Vitamina Benéfica Ou Maléfica para Asmáticos.

     74

   Ana Beatriz Ferreira Dias

   Estudos Bakhtinianos na Pesquisa em Linguagem na Contemporaneidade: Relações Entre Linguística e Filosofia da Linguagem.

     75

   Eloi Pedro Fabian

   Utilitarismo e Liberalismo Político em John Stuart Mill.

     76

   Ney Marçal Barraz Júnior

   Anomalias Dinâmicas, Termodinâmicas e Estrutural na Presença de Campo Gravitacional.

     77

   Lisandro Tomas da Silva Bonome

   Estudo de Alterações Anatômicas, Bioquímicas e Fisiológicas em Plântulas de Milho Híbrido e Crioulo Submetidas a Diferentes Temperaturas.

     78

   Cristiane de Quadros

   A Formação de Professores da Educação Básica da Região Sudoeste do Paraná: a Constituição de Um Centro de Memórias: o Caso de Barração e Santo Antônio do Sudoeste.

     79

   Débora Tavares de Resende e Silva Abate

   Avaliação dos Parâmetros Bioquímicos e Hematológicos Apresentados por Pacientes em Hemodiálise e Sua Associação Com a Qualidade da Água.

     80

   Clóvis Brondani

   A Teoria da Obrigação em Thomas Hobbes.

     81

   Luís Fernando Gastaldo

   O Recurso Didático da Analogia Segundo o Modelo Metodológico Teaching With Analogies (TWA) no Ensino de Física em Uma Perspectiva da Reflexão-Formação-Ação.

     82

   Paulo Ricardo Muller

   Trajetórias Sociais e Histórias de Vida de Imigrantes Africanos no Alto Uruguai.

     83

   Nauíra Zanardo Zanin

   Intervenções Arquitetônicas em Comunidades Indígenas.

     84

   Suzymeire Baroni

   Biomonitoramento Genético para Avaliação do Potencial Genotóxico das Águas do Arroio Clarimundo no Município Cerro Largo-RS.

     85

   Ronaldo Aurélio Gimenes Garcia 

   A Formação de Professores da Educação Básica da Região Sudoeste do Paraná: a Constituição de Um Centro de Memórias: o Caso de Realeza e Santa Izabel do Oeste.

     86

   Murad Jorge Mussi Vaz

   Arquitetura Modernista em Erechim-RS: a Construção da História a Partir de Recortes de Jornais e Revistas.

     87

   Aparecido Francisco Bertochi dos Santos

   Jornal Nosso Tempo: Resistência e Luta Contra a Ditadura na Tríplice Fronteira Argentina, Brasil e Paraguai.

     88

   Rosemar Ayres dos Santos

   A não Neutralidade na Produção do Conhecimento: Configurações Curriculares e o Enfoque Ciência-Tecnologia-Sociedade.

     89

   Liziara da Costa Cabrera 

   Predição da Contaminação por Agrotóxicos Utilizados nas Culturas de Soja, Milho e Feijão na Região do Município de Realeza.

     90

   Paulo Alexandre Nunes

   Programa Bolsa Família e Desempenho Econômico nos Municípios Paranaense.

     91

   Hugo Von Linsingen Piazzetta

   Desempenho e Eficiência de Aplicação de Água de Mini Canhão de Irrigação Com Diferentes Diâmtros de Bocais.

     92

   Siomara Aparecida Marques

   Políticas Publicas de Acesso À Terra: a Luta da Mulheres Camponesas na Região do Território da Cidadania Cantuquiriguaçu - Paraná.

     93

   Nerandi Luiz Camerini

   Conforto Térmico e Produtivo em Instalações de Frango de Corte na Região do Alto Uruguai Gaucho.

     94

   Eloá Angélica Koehnlein

   Ingestão Dietética de Fenólicos e Subclasses por Adultos Brasileiros e a Importância do Consumo de Frutas e Hortaliças.

     95

   Naira Estela Roesler Mohr

   A Educação do Campo no Alto Uruguai Gaúcho e a Interface Com As Políticas Educacionais Brasileiras.

     96

   Marcos Antonio Zambillo Palma

   Desenvolvimento de Um Mecanismo Limitador de Exposição de Solo para Adaptação em Hastes Sulcadoras Utilizadas na Semeadura Direta.

     97

   Wanderson Gonçalves Wanzeller

   Modelagem e Análise Numérico de Transiente Térmico em Multicamadas.

     98

   Adão Boava

   Análise das Redes em Nuvem e Uma Nova Proposta de Redes Virtuais em Nuvem (Vpc) para o Suporte do Tráfego de Dados das Redes de Sensores Sem Fio do Ambiente Industrial.

     99

   Carla Maria Garlet de Pelegrin

   Levantamento das Plantas Medicinais Utilizadas Pela População do Município de Cerro Largo, Rio Grande do Sul.

     100

   Ana Maria de Oliveira Pereira

   A Compreensão do Espaço Temporal e a Construção da Subjetividade dos Estudantes do Ensino Médio Com o Auxilio das Tic.

     101

   Gean Delise Vargas

   Aplicação de Lipase no Tratamento de Efluentes da Industria de Alimentos.

     102

   Valéria Esteves Nascimento Barros

   Memória e História das Populações Guarani na Região do Alto Uruguai/RS

     103

   Alcione Roberto Roani

   Justificação e Aplicabilidade da Teoria Discursiva de Jurgen Habermas no Direito, na Ética e na Bioética.

     104

   Alcione Aparecida de Almeida

   Otimização do Processo de Compostagem de Resíduos Orgânicos da Universidade Federal da Fronteira Sul - *Campus* Cerro Largo.

     105

   Ana Cecilia Teixeira Gonçalves.

   Entre o Prescrito, o Representado e o Real: a Constituição do Professor de Língua Portuguesa em Formação Inicial e As (Re)Configurações de Seu Trabalho.

     106

   Sandra Simone Hopner Pierozan

   O Ensino de Ciências na Formação do Pedagogo na Região da Amau-RS

     107

   Dilermando Cattaneo da Silveira

   Territorialidades, Identidades e Impactos Socioambientais nas Comunidades Atingidas pelos Empreendimentos Hidrelétricos de Garabi e Panambi.

     108

   Marcos Roberto dos Reis

   Disposição de Lixeiras no *Campus*: Um Estudo para Otimização de Seu Uso Pela Comunidade Acadêmica.

     109

   Nébora Lazzarotto Modler

   Avaliação da Eficiência Energética da Envoltória do Bloco Acadêmico "A" da UFFS/*Campus* Erechim.

     110

   Silvia Romão

   Análise de Condições de Cultivo de Poecillia Reticulata, Aspecto Reprodutivos Manejo, Controle Sanitário e Condições de Estresse.

     111

   Deise Regina Lazzaroto

   Mapeamento de Propriedades Rurais no Município de Guatambu (SC) para Análise do Índice de Qualidade da Água.

     112

   Edison Kiyoshi Tsutsumi

   Apropriação Espacial em Um Conjunto Habitacional de Interesse Social em Erechim.

     113

   Fabiane de Andrade Leite

   Estilos de Pensamento dos Professores de Ciências da Natureza Acerca da Pesquisa no Ensino Médio: Constribuições e Desafios para o Trabalho Docente.

     114

   Pablo Lemos Berned

   Estruturas Poéticas Emergentes da Modernidade.

     115

   Alfredo Castamann

   Superação da Dormência da Videira Cultivar BRS Violeta em Resposta a Doses de Cianamida Hidrogenada e de Extrato de Alho e Submetida a Diferentes Épocas de Poda.

     116

   Luciana Borowiski Pietricoski

   Análise Citogenética e Investigação Cariotípica em Hoplias Malabaricus (Characiformes, Erythrinidae) no Rio Capanema - Pr.

     117

   Jucieli Weber

   Elaboração de Mistura para Pão de Forma Integral Com Baixo Teor de Sódio e Alto Teor de Fibras.

     * Projetos aprovados em Agências de Fomento - Item 9.1 do Edital 134/UFFS/2014

 **** Bolsistas de produtividade do CNPq - Item 3.6.4 - Anexo III - RN 017/2006 do CNPq**

 2 Propostas desclassificadas

     **Número do Processo**

   **Critério da Desclassificação**

     23205.001341/2014-69

   Item 4.8

     23205.001250/2014-23

   Item 8.4 - A

     23205.001269/2014-70

   Item 8.4 - A

     23205.001326/2014-11

   Item 8.4 - A

     23205.001107/2014-31

   Item 4.4.1 - e (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001110/2014-55

   Item 4.8

     23205.001111/2014-08

   Item 4.8

     23205.001118/2014-11

   Item 4.4.1 - D (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001138/2014-92

   Item 4.8

     23205.001166/2014-18

   Item 4.4.1 - A/D (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001186/2014-81

   Item 4.4.1 - e (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001232/2014-41

   Item 4.4.1 - D (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001236/2014-20

   Item 4.8

     23205.001238/2014-19

   Item 4.8

     23205.001270/2014-02

   Item 4.4.1 - e (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001273/2014-38

   Item 4.4.1 - D (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001275/2014-27

   Item 4.4.1 - D (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001289/2014-41

   Item 4.4.2

     23205.001290/2014-75

   Item 4.4.1 - e (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001292/2014-64

   Item 4.4.1 - D (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001297/2014-97

   Item 4.8

     23205.001314/2014-96

   Item 4.4.1 - e (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001315/2014-31

   Item 4.8

     23205.001318/2014-74

   Item 4.4.1 - D (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001330/2014-89

   Item 4.4.1 - D (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001381/2014-19

   Item 4.4.2

     FO 53/GR/UFFS/2014

   Item 4.8

     23205.001211/2014-26

   Item 4.8

     23205.000943/2014-07

   Item 4.8

     23205.001214/2014-60

   Item 4.8

     23205.001155/2014-20

   Item 4.8

     23205.001286/2014-15

   Item 4.8

     23205.001291/2014-10

   Item 4.8

     23205.001196/2014-16

   Item 8.4 - A

     23205.001370/2014-21

   Item 8.4 - A

     23205.001216/2014-59

   Item 4.4.1 - E

     23205.001264/2014-47

   Item 8.4 - A

     23205.001083/2014-11

   Item 4.8

     23205.001096/2014-90

   Item 4.8

     23205.001276/2014-71

   Item 4.8

     23205.001319/2014-19

   Item 4.8

     23205.001323/2014-87

   Item 4.8

     23205.001334/2014-67

   Item 4.8

     23205.001339/2014-90

   Item 4.8

     23205.001344/2014-01

   Item 4.8

     23205.001331/2014-23

   Item 5.5

     23205.001185/2014-36

   Item 5.5

     23205.001137/2014-48

   Item 8.4 - A

     23205.001136/2014-01

   Item 4.8

     23205.001272/2014-93

   Item 4.7 - Falta de Documentação Referente Aos Itens 4.4.1 e 4.4.2

     23205.001078/2014-16

   Solicitado Pela Proponente Arquivamento em 28/04/2014 Via *E-mail* (Anexado Ao Processo)

     23205.001278/2014- 61

   Item 4.1 

     23205.001306/2014-40

   Item 4.1

     23205.001309/2014-83

   Item 4.4.1 - D (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001347/2014-36

   Item 4.1

     23205.001365/2014-18

   Item 4.4.1 - e (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001372/2014-10

   Item 4.4.1 - D/E (Edital 207/UFFS/2014)

     23205.001389/2014-77

   Item 4.1

     **3** As propostas classificadas estão em ordem decrescente de classificação, sendo que as primeiras classificadas receberão cotas do CNPq e as demais da UFFS.

 **4** As bolsas PIBIC-Af serão atribuídas aos projetos contemplados com bolsa do CNPq, cujos bolsistas indicados melhor se enquadrarem nos critérios estabelecidos no item 9.5 do Edital 134/UFFS/2014.

 **5** Os docentes participantes poderão encaminhar pedidos de reconsideração até às 16h30 do dia posterior ao da publicação deste Edital. O recurso deve seguir o que estabelece o item 10 do Edital Nº 134/UFFS/2014, **além de ser enviado ao *e-mail*** [**dir.dpe@uffs.edu.br**](mailto:dir.dpe@uffs.edu.br)**.** O Formulário para Solicitação de Recurso encontra-se no ANEXO I deste Edital.

  

 ANEXO I

 UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS

 PRÓ-REITORIA DE PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO - PROPEPG

 SOLICITAÇÃO DE RECURSO - PROJETOS DE PESQUISA

     Edital:

     Número do Processo:

     Título do Projeto:

     Orientador/Proponente:

     PEDIDO DE RECONSIDERAÇÃO:

      

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

     LOCAL E DATA: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, \_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_\_\_

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ASSINATURA DO REQUERENTE

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de julho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 424/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0424/@@download/documento_historico)     
      