        Fiscal de Contrato - Ct 110-2014 - Dispensa 140-2014 - Revoga 294-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 110/2014, decorrente da Dispensa de Licitação nº 140/2014, Processo nº 23205.004032/2014-41, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU:

 **I -** Gestor: João Alfredo Braida, Pró-Reitor de Graduação, Siape 2135517;

 **II -** Coordenador Geral: José Oto Konzen, Diretor de Políticas de Graduação, Siape 1488209;

 **III -** Coordenadora Adjunta: Fabiane de Andrade Leite, professora, Siape 2028447;

 **IV -** Coordenador Adjunto: Douglas Santos Alves, professor, Siape 1933602;

 **V -** Coordenador Adjunto: Fábio Francisco Feltrin de Souza, professor, Siape 1885626;

 **VI -** Fiscal de contrato: Joel Bavaresco, Assistente em administração, Siape 2051296.

 **Art. 2º** O gestor, os coordenadores e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é prestação de serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do "Projeto Institucional da Ação 20RJ 2014 - Segunda Etapa".

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 294/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 19 de dezembro de 2014.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de outubro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 157/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0157/@@download/documento_historico)     
      