        Constitui Comissão de Seleção no Programa de Pós-Graduação Desenvolvimento e Políticas Públicas Campus Cerro Largo  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação Stricto *Sensu* em Desenvolvimento e Políticas Públicas, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Cerro Largo-RS, para ingresso em 2016/1.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes:

 **I -** Benedito Silva Neto, Professor do Magistério Superior, Siape 1767578 (Presidente);

 **II -** Serli Genz Bolter, Professora do Magistério Superior, Siape 2059263;

 **III -** Sandra Vidal Nogueira, Professora do Magistério Superior, Siape 1123321;

 **IV -** Edemar Rotta, Professor do Magistério Superior, Siape 1764451;

 **V -** Dionéia Dalcin, Professora do Magistério Superior, Siape 1934028.

 **Art. 3º** São atribuições da Comissão:

 **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção;

 **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento;

 **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução;

 **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo;

 **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de setembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1073/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1073/@@download/documento_historico)     
      