      **Retificado por:**  [EDITAL Nº 1027/GR/UFFS/2017](/atos-normativos/edital/gr/2017-1027) 

  [EDITAL Nº 1030/GR/UFFS/2017](/atos-normativos/edital/gr/2017-1030) 

   Processo Seletivo Simplificado para Atuação como Formador Regional PNAIC UFFS 2017  

**PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA ATUAÇÃO COMO FORMADOR REGIONAL JUNTO AO PACTO NACIONAL PELA ALFABETIZAÇÃO NA IDADE CERTA OFERTADO NO ÂMBITO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (PNAIC/UFFS 2017)**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto no Art. 23 da Portaria nº 826/2017, de 07 de julho de 2017, do MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO - MEC, realiza SELEÇÃO PÚBLICA para **Formadores Regionais** no âmbito do Pacto Nacional pela Alfabetização na Idade Certa - PNAIC e do Programa Novo Mais Educação - PNME, do PNAIC/ 2017, para atuar como Bolsista/SEB/MEC/FNDE nos polos de atuação da UFFS junto aos Formadores Locais da Educação Infantil (pré-escola), aos professores alfabetizadores (1º ao 3º ano do Ensino Fundamental), aos articuladores e mediadores do Programa Novo Mais Educação e Coordenadores Pedagógicos da Educação Infantil e Anos Iniciais.

  **1 DO OBJETIVO**

 **1.1** Selecionar Professores/Formadores temporários para atuarem como Formadores Regionais no Programa PNAIC para o ano de 2017.

 **1.2** São oferecidas nove (9) vagas efetivas e vagas em suplência para professores Formadores Regionais, ficando à Coordenação de Formação o direito de indicar, via Sistema Integrado de Monitoramento e Controle - SIMEC, o numero necessário de professores formadores, permanecendo os demais em lista de suplência. As vagas efetivas estão assim distribuídas:

     **Descrição da vaga**

   **Vagas oferecidas**

     Formador Regional - Eixo Pré-escola

   03

     Formador Regional - Eixo Ensino Fundamental - 1.º ao 3.º ano

   05

     Formador Regional - Eixo Programa Novo Mais Educação (PNME)

   01

     **1.3 Importante**: O numero de Formadores Regionais selecionados está vinculado à quantidade de professores cadastrados no SIMEC.

  **2 DAS ATRIBUIÇÕES:**

 **2.1** Conforme Portaria MEC n.º 826, de 07 de julho de 2017 e Resolução MEC n.º 12, de 6 de setembro de 2017:

 **I -** planejar e ministrar a formação aos Formadores Locais com base no material didático selecionado pela rede, sempre com foco na aprendizagem do aluno;

 **II -** acompanhar as atividades desses Formadores junto a Coordenadores Pedagógicos, Professores e Articuladores da escola nos municípios ou polos de formação e nas atividades realizadas em serviço, a fim de colaborar para buscar soluções para os desafios enfrentados;

 **III -** compartilhar boas práticas e identificar, na Internet, material didático aplicado às necessidades de formação dos professores, enriquecendo o processo formativo na perspectiva de contribuir para uma educação equitativa e inclusiva.

  **3 REQUISITOS PARA A INSCRIÇÃO NO PROCESSO SELETIVO:**

 **I -** Os candidatos a Formadores Regionais devem atender aos critérios abaixo listados para realizar sua inscrição:

  **3.1 Formador Regional do 1º ao 3º ano do Ensino Fundamental**

 **3.1.1** Requisitos

 **a)** Licenciado em Pedagogia.

 **b)** Possuir titulação de Especialista e/ou Mestre e/ou Doutor.

 **c)** Mínimo de 03 (anos) de experiência no magistério da Educação Básica Pública - na função de professor ou coordenador pedagógico - na área pretendida (1º ao 3º ano do Ensino Fundamental).

 **d)** Ser profissional da educação da rede pública, preferencialmente de escolas com melhores índices de alfabetização.

 **e)** Ter disponibilidade para viajar, a fim de realizar ações de formação.

 **f)** Ter disponibilidade para participar de reuniões semanais com o Coordenador de Formação.

  **3.2 Formador Regional da Educação Infantil**

 **3.2.1** Requisitos

 **a)** Licenciado em Pedagogia.

 **b)** Possuir titulação de Especialista e/ou Mestre e/ou Doutor.

 **c)** Mínimo de 03 (anos) de experiência no magistério da Educação Básica Pública - na função de professor ou coordenador pedagógico - na área pretendida (Pré-escola).

 **d)** Ser profissional da educação da rede pública. e) Ter disponibilidade para viajar, a fim de realizar ações de formação.

 **e)** Ter disponibilidade para participar de reuniões semanais com o Coordenador de Formação.

  **3.3 Formador Regional do Programa Novo Mais Educação**

 **3.3.1** Requisitos

 **a)** Licenciado em Matemática e/ou Letras e/ou Pedagogia.

 **b)** Possuir titulação de Especialista e/ou Mestre e/ou Doutor.

 **c)** Mínimo de 03 (anos) de experiência no magistério da Educação Básica Pública - na função de professor ou coordenador pedagógico - na área pretendida (Acompanhamento pedagógico dos alunos com dificuldades de aprendizagem).

 **d)** Ser profissional da educação da rede pública, preferencialmente de escolas com melhores índices de alfabetização.

 **e)** Ter disponibilidade para viajar, a fim de realizar ações de formação.

 **f)** Ter disponibilidade para participar de reuniões semanais com o Coordenador de Formação.

  **4 DAS BOLSAS**

 **4.1** O Ministério da Educação, por intermédio da Secretaria de Educação Básica, nos termos da Lei Federal nº 11.273, de 06 de fevereiro de 2006 e do Documento Orientador - PNAIC em Ação 2017, concederá bolsas de estudo e pesquisa, através do Sistema Geral de Bolsas para os Formadores no valor de R$ 1.000,00 (um mil reais), que serão pagas pelo Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação. O incentivo representa uma ajuda de custo para viabilizar a participação nos encontros presenciais. O pagamento das parcelas poderá ser realizado por tempo inferior ou mesmo sofrer interrupção mediante justificativa. Não é permitido o acúmulo de bolsas. A vinculação como bolsista não implica vínculo empregatício com a UFFS.

  **5 DAS INSCRIÇÕES:**

 **5.1** Data das inscrições: **de 13/11/2017 a 15/11/2017**

 **5.2** Os interessados e aptos ao desempenho das atribuições definidas pela Portaria nº 826/2017 e a este edital deverão realizar a inscrição **exclusivamente** por meio eletrônico, mediante envio dos documentos listados abaixo para o *e-mail* [inscricoespnaic@gmail.com](mailto:inscricoespnaic@gmail.com)

 **a)** Ficha de inscrição (Anexo I)

 **b)** Cópia do RG

 **c)** Cópia do CPF

 **d)** Cópia de Comprovante de residência

 **e)** Comprovante dos requisitos constantes no item 2 (exceto “e” e “f”) deste edital.

 **f)** Currículo Lattes

 **5.2.1 Importante:**

 **a)** O campo "assunto" do *e-mail* de inscrição deverá conter o seguinte título: “Inscrição para Formador Regional PNAIC/UFFS 2017 Educação Infantil ou Inscrição para Formador Regional PNAIC/UFFS 2017 1º ao 3º ano EF ou Inscrição para Formador Regional PNAIC/UFFS 2017 PNME”.

 **b)** Os documentos devem ser anexados individualmente ao e-mail, todos em formato pdf.

 **c)** Será desconsiderada a inscrição do/a candidato/a que enviar todos os documentos em um só arquivo, em mais de um *e-mail* ou em formatos diferentes daqueles determinados por este edital.

  **6 DA SELEÇÃO**

 **6.1** O processo seletivo será realizado por uma Comissão de Seleção presidida pelo Coordenador de Formação, o qual ocorrerá através da análise do Currículo Lattes e dos documentos enviados por *e-mail* (Anexo II).

 **6.2** A Comissão de Seleção será composta pela Coordenadora de Formação da UFFS, um servidor do Comitê Executivo Institucional do Fórum das Licenciaturas da UFFS (atual COMFOR) da UFFS e pelos Coordenadores Regionais do PNAIC eleitos pela 7ª e 15ª Coordenadorias Regionais de Educação/RS.

 **6.3** No caso de empate na análise dos currículos, os seguintes critérios serão considerados a título de desempate:

 **a)** o tempo de participação e experiência na área de atuação do formador;

 **b)** o tempo de atuação no ensino da rede pública;

 **c)** o tempo de experiência em educação;

 **d)** o tempo de experiência em gestão/supervisão;

 **e)** maior idade.

  **7 CRONOGRAMA DO PROCESSO DE SELEÇÃO:** 

     ###### Data

   **Ação**

     13/11/2017

   Publicação do Edital

     13/11/2017 a 15/11/2017

   Inscrição para o Processo Seletivo para Formadores Regionais do PNAIC

     A partir de 16/11/2017

   Homologação das inscrições

     A partir de 17/11/2017

   Análise dos documentos pela Comissão de Seleção

     20/11/2017

   Divulgação do Resultado provisório

     21/11/2017 até às 12h, pelo e-mail inscricoespnaic@gmail.com

   Recursos ao resultado provisório

     A partir de 22/11/2017

   Divulgação do Resultado Final

      **8 DAS RESPONSABILIDADES GERAIS DO CANDIDATO:**

 **8.1** Preencher corretamente e assinar o Termo de Compromisso do Bolsista, quando selecionado;

 **8.2** Fornecer documentos comprobatórios dos requisitos para inscrição e permanência no PNAIC, sempre que solicitado; e,

 **8.3** Comprometer-se com todas as ações previstas no PNAIC.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de novembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  13 de novembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Edital Nº 1021GRUFFS2017 - Anexo I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1021/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - Edital Nº 1021GRUFFS2017 - Anexo Ii](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1021/@@download/anexo2)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1021/GR/UFFS/2017 (RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1021/@@download/documento_historico)     
      