        HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, HOMOLOGA as inscrições para provimentos de vagas ofertadas pelo EDITAL Nº 38/UFFS/2014 PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI.

 **1** Estão deferidas as inscrições dos seguintes candidatos:

     1

   Camio Bernard

     2

   Derson Lange

     3

   Dorilus Wilcene

     4

   Fanes Joseph

     5

   Fred Bernabe

     6

   Guemy Estimable

     7

   Jacson Fortune

     8

   Jean Joseph Dor

     9

   Jean Ronald Velus

     10

   Jimmy Lucien

     11

   Joel Val

     12

   Kelly Aime

     13

   Laurore Dorleant

     14

   Lewis Marte Soriano

     15

   Limareste Fleurisma

     16

   Luckency Prophete

     17

   Marlene Blanchard

     18

   Michelet Myrbel

     19

   Mithra Lorjuste

     20

   Nahum Saint Julien

     21

   Olson Pierre

     22

   Ouslin Naval

     23

   Patrice Compere

     24

   Pierre Vilaire Zamy

     25

   Robenson Charles

     26

   Rodson Alce

     27

   Samuel Elveus

     28

   Sem Mauvais

     29

   Smith Rivette

     30

   Stanley Fricot Louis

     31

   Waldeck Mompremier

     32

   Yolande Petion

     **2** Os candidatos deverão realizar a prova classificatória no dia 09/03/2014, às 14:00 horas (horário de Brasília), na Unidade Bom Pastor da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **2.1** As provas serão realizadas nas salas 2.2.3 e 2.2.5 na Unidade Bom Pastor UFFS - Unidade Bom Pastor. Endereço: Avenida Fernando Machado 108-E. Bairro: Centro. Cidade: Chapecó - SC. **2.2** Os portões serão abertos às 13:00 horas e fechados pontualmente às 14:00 horas. Os candidatos devem chegar no local da prova antes dos portões serem fechados.

 **2.3** A prova terá início às 14:00 horas e nenhum candidato poderá entrar na sala de realização da prova depois que ela tiver iniciado.

 **2.4** A prova terá duração máxima de 03 (três) horas. Os candidatos que terminarem antes do prazo final se esgotar poderão entregar o material e deixar a sala.

 **2.5** Os três últimos candidatos a entregar a prova deverão deixar a sala de aplicação da prova juntos.

 **2.6** O ensalamento dos candidatos será divulgado no local de realização da prova.

 **2.7** Os candidatos deverão apresentar o Passaporte como documento de identificação para poderem realizar a prova.

 **3** O candidato deverá preencher o Cartão Resposta com caneta esferográfica de cor azul ou preta.

 **3.1** A prova terá 50 (cinquenta) questões objetivas de múltipla escolha, divididas nas seguintes áreas do conhecimento:

 **3.2.1** 10 (dez) questões de Matemática.

 **3.2.2** 10 (dez) questões de Interpretação de Texto.

 **3.2.3** 06 (seis) questões de Física.

 **3.2.4** 06 (seis) questões de Química.

 **3.2.5** 06 (seis) questões de Biologia.

 **3.2.6** 06 (seis) questões de Geografia.

 **3.2.7** 06 (seis) questões de História Geral.

 **3.3** Todas as questões serão elaboradas em língua portuguesa.

 **3.4** Cada questão de múltipla escolha possuirá 05 (cinco) alternativas de resposta sendo apenas 01 (uma) correta.

 **3.5** A cada acerto será atribuído 01 (um) ponto ao candidato, sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos.

 **4** O Resultado Provisório será divulgado dia 10/03/2014 no site oficial da UFFS.

 **4.1** Os candidatos poderão interpor recurso no dia 11/03/2014 junto à Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó situado na Rodovia SC 459, km 2, s/n (saída para Guatambú/SC).

 **4.2** O resultado definitivo será publicado no dia 12/03/2014.

 **4.3** Os aprovados poderão realizar matrícula nos dias 13 e 14/03/2014 junto à Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó situado na Rodovia SC 459, km 2, s/n (saída para Guatambú/SC).

 **4.4** As aulas iniciarão no dia 17/03/2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de fevereiro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 88/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0088/@@download/documento_historico)     
      