        Fiscal de Contrato Pe 34 2013 - Seguro de Acidentes Pessoais para Alunos dos Curso de Graduação e Pós-Graduação  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 034/2013, Contrato nº 29/2013, Processo nº 23205.000651/2013-85:

 I - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Diego Palmeira Rodrigues, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1763996;

 **b)** Fiscal Titular: Jerusa Valquíria Walter Kiwel, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1769762;

 **c)** Fiscal Suplente: Cristiane de Souza Gras, Assistente em Administração, Siape 1863336.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Diego Palmeira Rodrigues, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1763996;

 **b)** Fiscal Titular: Ricardo da Conceição, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1797029;

 **c)** Fiscal Suplente: Ivandro Carlos Valdameri, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1675692.

 III - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Diego Palmeira Rodrigues, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1763996;

 **b)** Fiscal Titular: Francieli Karoline Lenschuko, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1958722;

 **c)** Fiscal Suplente: Wilian Przbysz, Assistente Social, Siape 1934389.

 IV - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Diego Palmeira Rodrigues, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1763996;

 **b)** Fiscal Titular: Andréia Florêncio Eduardo, Pedagoga, Siape 1911243;

 **c)** Fiscal Suplente: Jeani Escher Schmidt, Assistente em Administração, Siape 1879390.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de seguradora para o fornecimento de seguro de acidentes pessoais para alunos regulamente matriculados nos cursos de graduação e pós-graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no edital e seus anexos.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de agosto de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 142/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0142/@@download/documento_historico)     
      