        ESTABELECE CRITÉRIOS E PROCEDIMENTOS PARA O PAGAMENTO DE TAXAS DE FILIAÇÃO INSTITUCIONAL DA UFFS JUNTO A ASSOCIAÇÕES NACIONAIS E ESTRANGEIRAS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, visando apoiar a inserção da UFFS em associações nacionais e estrangeiras de interesse institucional, resolve:   **Art. 1º**  ESTABELECER critérios e procedimentos para o pagamento de taxas de filiação institucional da UFFS junto a associações nacionais e estrangeiras consideradas importantes para a inserção da universidade nos diversos espaços institucionais.   **Art. 2º**  As solicitações de filiação institucional e pagamento das taxas correspondentes, assim como das anuidades, devem ser submetidas à análise e aprovação do Reitor por meio de processo autuado no Sistema Eletrônico de Informações (SEI).   **Art. 3º**  A solicitação deve conter uma detalhada justificativa, além de informações referentes à instituição objeto de filiação. **Parágrafo único.**  A solicitação deve ser acompanhada dos seguintes documentos: **I -**  comprovação de valor do preço praticado com terceiros (pode ser apresentada por meio de recibos emitidos a outras instituições, faturas, notas de empenho ou por meio de página do próprio *site* da entidade); **II -**  certidões negativas de débitos fiscais (Negativa FGTS, Negativa Receita Federal, Negativa de Débitos Trabalhistas).   **Art. 4º**  As solicitações serão analisadas pelo Reitor da UFFS de acordo com a necessidade e a relevância da filiação institucional solicitada, considerando-se os interesses da Universidade.   **Art. 5º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 465/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0465), de 17 de junho de 2011, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 6º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de março de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 290/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0290/@@download/documento_historico)     
      