        SELEÇAO DE BOLSISTAS PARA O PROGRAMA INSTITUCIONAL DE BOLSAS DE INICIAÇAO À DOCÊNCIA - PIBID - VAGAS REMANESCENTES E VAGAS DE RESERVA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna público o presente Edital, que abre inscrições para a seleção de ALUNOS BOLSISTAS/ID para VAGAS REMANESCENTES E VAGAS DE RESERVA de cursos de licenciatura da UFFS para o Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - PIBID.

 1 DOS OBJETIVOS DO PIBID:

 **1.1** O PIBID objetiva a concessão de bolsas de iniciação à docência para alunos de cursos de licenciatura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS que submeteram proposta à Capes - Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior, nos termos do Edital 061/2013 e da portaria 096 de 18 de julho de 2013.

 **1.2** **Vagas remanescentes:** vaga existente - o aprovado poderá ser chamado mediatamente após aprovação em processo seletivo.

 **1.3** **Vagas de reserva:** mesmo aprovado em processo seletivo, será chamado apenas em havendo vacância. Poderão ser selecionados até 05(cinco) vagas de reserva para cada um dos subprojetos citados neste edital.

 2 DOS CURSOS, DOS SUBPROJETOS E ESCOLAS CONTEMPLADAS PELO PIBID, DOS *CAMPI* E CIDADE E DO NÚMERO DE BOLSAS OFERECIDAS

     **CURSOS**

   **SUBPROJETOS, ESCOLA E ENDEREÇO. (ESCOLAS CONTEMPLADAS PELO PIBID)**

   ***CAMPUS*/CIDADE**

   **Nº DE BOLSAS**

     **Rem**

   **Res**

     Biologia

   **Nome:** Escola Municipal de Ensino Fundamental D. Pedro II. **Endereço:** Rua Antônio Wenzel, 2945 - Vila Santo Antônio - Cerro Largo-RS

  

 **Nome:** Escola Estadual de Ensino Fundamental Dr. Otto Flach. **Endereço:** Rua José Inácio Schardong, 1017, Bairro industrial Cerro Largo-RS

   Cerro Largo(RS)

   03

   10

     **2.1** A definição quanto a escola para atuação do bolsista ID é efetuada pelo professor(a) coordenador(a) de área do subprojeto. As Escolas anunciadas representam todas as escolas parceiras no e no *Campus* Cerro largo, de ambas as redes.

 3 DAS ATRIBUIÇÕES DOS BOLSISTAS CONTEMPLADOS COM BOLSA DO PIBID:

 **3.1** Os alunos bolsistas contemplados pelo PIBID terão, obrigatoriamente, as seguintes atribuições:

 **I -** participar das atividades definidas pelo projeto;

 **II -** dedicar-se, no período de vigência da bolsa a, no mínimo, (16) horas semanais às atividades do Pibid, sem prejuízo do cumprimento de seus compromissos regulares como discente;

 **III -** tratar todos os membros do programa e da comunidade escolar com cordialidade, respeito e formalidade adequada;

 **IV -** atentar-se à utilização da língua portuguesa de acordo com a norma culta, quando se tratar de comunicação formal do programa;

 **V -** assinar Termo de Compromisso do programa;

 **VI -** restituir à Capes eventuais benefícios recebidos indevidamente do programa, por meio de Guia de Recolhimento da União (GRU);

 **VII -** informar imediatamente ao coordenador de área qualquer irregularidade no recebimento de sua bolsa;

 **VIII -** elaborar portfólio ou instrumento equivalente de registro com a finalidade de sistematização das ações desenvolvidas durante sua participação no projeto;

 **IX -** apresentar formalmente os resultados parciais e finais de seu trabalho, divulgando-os nos seminários de iniciação à docência promovidos pela instituição;

 **X -** participar das atividades de acompanhamento e avaliação do Pibid definidas pela Capes;

 **XI -** assinar termo de desligamento do projeto, quando couber.

 4 DOS REQUISITOS PARA A REALIZAÇÃO DA INSCRIÇÃO

 **4.1** Para a realização da inscrição, o aluno deverá apresentar, no ato da inscrição, os seguintes documentos:

 **a)** Formulário de inscrição preenchido (ANEXO IV);

 **b)** Comprovante de matrícula em curso de licenciatura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS contemplado pelo PIBID de acordo com o quadro do item "2" deste Edital de seleção;

 **c)** Carta de intenções de acordo com as instruções do ANEXO I deste Edital;

 **d)** Assinatura de Termo de Ciência de participação de entrevista a ser executada de acordo com as instruções do ANEXO II deste Edital;

 **e)** Apresentação de uma das seguintes informações: a) cópia de folha de cheque ou de conta corrente, cópia de extrato bancário ou comprovante de abertura de conta, que conste nome, número da conta e agência.

 **4.2** Os bolsistas do PIBID devem ter conta corrente no Banco do Brasil. (Não serão admitidas contas conjuntas ou de poupança. O titular da conta deve ser o inscrito).

 5 DAS ETAPAS DO PROCESSO DE SELEÇÃO

 **5.1** O processo de seleção do PIBID compreende as seguintes etapas:

     **ETAPA**

   **PERÍODO**

   **HORÁRIO**

   **LOCAL**

     Inscrições

   De 03 a 05 de dezembro de 2014 

   Durante horário de funcionamento do protocolo do *Campus*

   Protocolo do *Campus* Cerro Largo

     Homologação das inscrições

   Dia 05 de dezembro de 2014 

   A partir das 18h

   Murais oficiais do *campus*

     Recurso (inscrições)

   Dia 08 de dezembro de 2014 

   Até às 12h

   Junto a coordenação do subprojeto no *campus*

     Avaliação e Entrevistas (seleção de bolsistas)

   Dia 08 de dezembro de 2014 a partir das 8h30

   Agenda a ser organizada pelo(s) coordenador de área.

   O local será divulgado nos murais oficiais do *campus*. *É obrigação do aluno consultar o mural para saber o local em que se submeterá à entrevista.*

     Recurso (sobre o resultado)

   Dia 10 de dezembro de 2014

   Até às 12h

   Protocolo do *campus* de acordo com horários específicos deste.

     Divulgação dos resultados 

   Dia 10 de dezembro de 2014

   A partir das 14h 

   Murais oficiais do *campus*

     6 DOS IMPEDIMENTOS

 **6.1** Estão impedidos de usufruir da bolsa do PIBID alunos que:

 **a)** Não atenderem, em todo ou em parte, as determinações legais superiores estabelecidas na Portaria nº 096, de 18 de julho de 2013;

 **b)** Acumularem bolsas de qualquer modalidade (exemplos, dentre outras: CNPq, UAB, PARFOR, FNDE, MEC).

 **6.2** Estão impedidos de realizar inscrição no PIBID alunos que:

 **a)** Não atenderem, em todo ou em parte, as determinações legais superiores estabelecidas na Portaria nº 096, de 18 de julho de 2013;

 **b)** Não atenderem os dispositivos do item "4" deste edital;

 **c)** Não mantenham matrícula nos cursos especificados no quadro constante no item "2" deste edital.

 7 DOS CRITÉRIOS DE SELEÇÃO E CLASSIFICAÇÃO

 **7.1** A seleção dos candidatos será feita com base na média aritmética simples das notas obtidas na CARTA DE INTENÇÕES e na ENTREVISTA, a partir da seguinte fórmula: **Carta de Intenções + Entrevista/2=Nota.** Será atribuída à Carta de Intenções nota de 0 (zero) a 10(dez). Será atribuída à Entrevista nota de 0 (zero) a 10(dez);

 **7.2** A Carta de Intenções, a ser entregue no ato da inscrição, deve ser elaborada com base nas instruções do ANEXO I, com, no mínimo 15 (quinze) e, no máximo, 25 (vinte e cinco) linhas. A Carta de Intenções será avaliada pela banca de Entrevista. A nota final da Carta de Intenções será constituída pela média aritmética simples das notas atribuídas pelos três membros.

 **7.2.1** O candidato deverá assinar a carta de intenções, sob pena de ser excluído do processo de seleção.

 **7.3** A entrevista, a ser realizada em data a ser divulgada conforme item "5" deste edital, será desenvolvida por banca composta por, no mínimo, três professores da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, a serem designados pelo coordenador do subprojeto. Os critérios a serem utilizados na entrevista integram o ANEXO III deste edital.

 **7.4** A classificação dos bolsistas se dará em ordem decrescente, obtida pela maior média aritmética simples até o limite de vagas. Em caso de empate, dentro do limite de vagas, será classificado o candidato que obtiver **maior nota na Carta de Intenções**. Persistindo o empate, será classificado o candidato de **maior idade.**

 8 DA DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS

 **8.1** A divulgação dos resultados será desenvolvida de acordo com o quadro constante do item "5" deste edital.

 9 DOS CASOS OMISSOS

 **9.1** Os casos omissos serão resolvidos pela Coordenação do PIBID/UFFS, ouvida a Pró-Reitoria de Graduação da Universidade.

  

 ANEXO I

 INSTRUÇÕES PARA O DESENVOLVIMENTO DA CARTA DE INTENÇÕES:

 **a)** Empregue a norma culta da Língua Portuguesa e utilize uma linguagem clara e objetiva;

 **b)** Deverão ser respeitadas as margens, bem como os parágrafos;

 **c)** Na carta de intenções, deve ficar clara a descrição do seu percurso como estudante de licenciatura da UFFS. Também devem ser explicitadas, com clareza, suas intenções com a melhoria do processo de formação inicial docente (vivenciado até agora por você). Ao descrever o seu percurso baseie-se nas suas experiências e vivências. Por exemplo: Se você fez um curso de extensão ou uma pesquisa, cite-os, relacionando-os com o processo de aprimoramento de seus estudos. Ainda, se você participou de uma viagem de estudos, cite-a, e, da mesma forma, relacione-a com o processo de aprimoramento de seus estudos. O mesmo deve ser feito com as demais passagens (percurso) de sua vida acadêmica.

 **d) Serão avaliadas: a) clareza na descrição do percurso acadêmico construído pelo candidato; b) intenções com a melhoria do processo de formação inicial docente vivenciado pelo candidato e a importância do PIBID para que essa melhoria ocorra. Para saber mais sobre o PIBID recomenda-se ler o conteúdo do seguinte sítio:** [**http://www.capes.gov.br**](http://www.capes.gov.br/educacao-basica/capespibid)

 e) Serão avaliadas, também, entre outras competências e habilidades: escrever, comparar, concluir, sintetizar, elaborar, inferir, deduzir, conhecer, expor, julgar.

 f) A carta de intenções pode ser escrita manualmente, a próprio punho, ou digitada. Utilize este ANEXO I para entregar sua carta de intenções, caso opte por entregá-la a próprio punho. Caso opte por digitar sua carta de intenções, abra um arquivo em um processador de textos de sua preferência. Utilize as seguintes margens: Superior: 3cm; Esquerda: 3cm; Inferior: 2cm; Direita: 2cm. Entre as frases, utilize espaço 1,5cm. O tipo de letra as ser empregada é a ARIAL ou TIMES NEW ROMAN, tamanho 12. O número mínimo de linhas é 15 (quinze) e, máximo, 25 (vinte e cinco). Ao entregar sua carta de intenções de forma digitada, não se esqueça de anexar os seus dados de identificação.

 Atenção: se preferir entregar sua carta de intenções escrita manualmente escreva aqui! Se preferir digitá-la, observe a letra "f" das instruções anteriores.

 CARTA DE INTENÇÕES

 Utilize este anexo para entregar sua Carta de Intenções no ato da inscrição

     **DADOS DE IDENTIFICAÇÃO**

     Nome:

     Curso:

     *Campus*:

   Nº matrícula:

     *E-mail*:

   Telefones de contato:

         01

       02

       03

       04

       05

       06

       07

       08

       09

       10

       11

       12

       13

       14

       15

       16

       17

       18

       19

       20

       21

       22

       23

       24

       25

       Assinatura do candidato

      

  

 Avaliador 01 - Nota:

    

 Assinatura:

      

 Avaliador 02 - Nota:

    

 Assinatura:

      

 Avaliador 03 - Nota:

    

 Assinatura:

      

 Nota final:

      

 ANEXO II

 TERMO DE CIÊNCIA DE PARTICIPAÇÃO EM ENTREVISTA

 Deve ser entregue no ato da inscrição

 Eu,\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, aluno regularmente matriculado no curso de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, do *campus* de\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ da UFFS, devidamente inscrito no Edital do PIBID-UFFS/2014, **declaro** ter ciência de que deverei consultar, nos termos deste, junto ao mural oficial do *Campus*, **data, local, horário** para realização da entrevista.

 O não comparecimento à entrevista ocasionará a minha automática desclassificação no processo de seleção de bolsas do PIBID-UFFS.

 Local e Data

 Assinatura do candidato

  

 ANEXO III

 CRITÉRIOS A SEREM UTILIZADOS NA ENTREVISTA

 A entrevista será realizada com base nos seguintes critérios:

 **a)** Coerência entre a Carta de Intenções e a fala do candidato;

 **b)** Conhecimento sobre os pontos a serem arguidos;

 **c)** Capacidade de expressão do candidato, no gênero entrevista.

 **d)** Observação: Na entrevista, a banca poderá solicitar atividades complementares relativas à docência, como utilização do quadro, leitura de um texto, entre outras.

  

 ANEXO IV

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO - PIBID 2014

 Utilize esta ficha para efetivar sua inscrição no PIBID

     **DADOS DE IDENTIFICAÇÃO**

     Nome:

     Nº do CPF (só os números):

   Data de nascimento:

     R.G.**/**Número:

   Órgão Expedidor:

   Data da expedição:

     **ENDEREÇO/**Rua e Nº :

     Bairro:

   CEP:

     Complemento:

     **BANCO:**

   Agência:

   Conta Corrente:

     **TELEFONE/**Fixo:

   Residencial:

   Recado:

     Móvel/Celular:

   *E-mail* para contato:

     *Campus* em que o projeto do PIBID está vinculado (ver quadro do item "2" deste Edital)

 (\_\_) Cerro Largo (\_\_) Chapecó (\_\_) Erechim (\_\_) Realeza

     Curso de graduação em que o Projeto do PIBID está vinculado (ver quadro do item "2" deste Edital):

  

     Assinatura do Candidato

 DOCUMENTOS A SEREM ANEXADOS. ATENÇÃO: NA AUSÊNCIA DE UM DOS DOCUMENTOS A SEGUIR RELACIONADOS, SUA INSCRIÇÃO SERÁ INDEFERIDA.

     **ITEM**

   **CUMPRIU**

     a) Formulário de inscrição preenchido (ANEXO IV)

   (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

     b) Comprovante de matrícula em curso de licenciatura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS contemplado pelo PIBID de acordo com o quadro do item "2" deste Edital de seleção

   (\_\_) SIM (\_\_)NÃO

     c) Carta de intenções de acordo com as instruções do ANEXO I do Edital

   (\_\_) SIM (\_\_)NÃO

     d) Assinatura de Termo de Ciência de participação de entrevista a ser executada de acordo com as instruções do ANEXO II do Edital;

   (\_\_) SIM (\_\_)NÃO

     e) Apresentação de uma das seguintes informações: a) cópia de folha de cheque de conta corrente, cópia de extrato bancário ou comprovante de abertura de conta, que conste nome, número da conta e agência. (Observação: Os bolsistas do PIBID podem ter contas em quaisquer bancos brasileiros, desde que a conta seja corrente. Deve-se atentar para contas da Caixa Econômica Federal, pois apenas as que possuem operação 001 podem receber depósitos do Governo Federal. Não serão admitidas contas conjuntas ou de poupança. O titular da conta deve ser o inscrito).

   (\_\_) SIM (\_\_)NÃO

      

  

 DESPACHO DA COORDENAÇÃO EM: \_ \_ \_ \_ / \_ \_ \_ \_ / \_ \_ \_ \_

 DEFERIDO (\_\_) SIM (\_\_) NÃO.

  

  

  

  

 JUSTIFICATIVA E ASSINATURA DA COORDENAÇÃO

  

      

 ANEXO V

 FORMULÁRIO PARA RECURSO - PIBID 2014

 Utilize este formulário para o recurso

 Grau de Recurso:

 (\_\_) em face de indeferimento de INSCRIÇÃO

 (\_\_) em face de RESULTADO OU PROCESSO DE SELEÇÃO

 (Nome)\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (CPF)\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_(Nº matrícula no curso de graduação, somente se aluno da UFFS)\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, inscrito no EDITAL de SELEÇÃO DE BOLSA **(\_\_) Aluno**

 **(\_\_) SUPERVISOR** DO PIBID 2014/UFFS - *Campus* de:\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, CURSO DE:\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ vem, respeitosamente, apresentar

 RECURSO,

 em face de/do:\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ de acordo com os fatos e fundamentos a seguir expressos:

 **I -** DOS FATOS:

 **II -** DOS FUNDAMENTOS:

 **III -** DO PEDIDO:

 Nestes Termos,

 Peço Deferimento.

 Local e Data

 Assinatura do Requerente

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de dezembro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 767/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0767/@@download/documento_historico)     
      