        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE CIÊNCIAS NATURAIS - CAMPUS REALEZA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 (ALTERADO PELA PORTARIA Nº 1016/GR/UFFS/2014).

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Ciências Naturais - Licenciatura - *Campus* Realeza, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD:

 I - Danielle Nicolodelli Tenfen - Siape 1926658 (presidente - coordenadora do curso).

 II - José Oto Konzen - Siape 1488209;

 III - Emerson Martins - Siape 1809185;

 IV - Daian Guilherme Pinto de Oliveira - Siape 1834309;

 V - Vitor Hugo Enumo de Souza - Siape 1768447;

 VI - Wagner Tenfen - Siape 1804292;

 VII - Clóvis Caetano - Siape 1784173;

 VIII - Bruno dos Santos Pastoriza - Siape 1926452;

 IX - Paula Vanessa Bervian - Siape 2014995.

 Art. 2º Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 851/GR/UFFS/2013, 01 de julho de 2013.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de outubro de 2013.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1472/GR/UFFS/2013 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1472/@@download/documento_historico)     
      