        Fiscal de Contrato - Contrato 15-2015 - Dispensa 11-2015 - Aa  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 15/2015, decorrente da Dispensa de Licitação nº 11/2015, Processo nº 23205.000694/2015-79, contratada a empresa CAROLDO PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS - EIRELI:

 **a)** Gestor Titular: Ricardo da Conceição, Coordenador Administrativo, Siape 1797029;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Domingos Roque Pavan, Administrador, Siape 1906527;

 **d)** Fiscal Suplente: Laucir Gerson Breitkreitz, Administrador, Siape 1762234.

 § 1º Posto de Motorista:

 **a)** Fiscal Titular: Marcelo Rebollo Gomes, Administrador, Siape 1914464;

 **b)** Fiscal Suplente: Ricardo Menezes Batista, Contador, Siape 1567901.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para a prestação dos serviços terceirizados (motorista, telefonista, copeiro, limpeza, eletricista, jardinagem, serviços gerais, manutenção predial, tratorista) continuados, a serem executados no *Campus* Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de março de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 25/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0025/@@download/documento_historico)     
      