      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 6/CCH/UFFS/2021](/atos-normativos/portaria/dirch/2021-0006) 

   Aprova ad referendum do Conselho de Campus a nova composição do Colegiado do Curso de Administração do Campus Chapecó  

O DIRETOR DO *CAMPUS* CHAPECÓ, DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício de suas atribuições legais, considerando o disposto na Portaria nº 233/GR/UFFS/2018,

  

 RESOLVE:

  

 **Art. 1º** Aprovar *ad referendum* do Conselho de Campus, com base no Ofício Nº 2/2021 - CCAD-CH, a nova composição do Colegiado do Curso de Administração, nos termos da Resolução 09/2018 - CONSUNI/CGAE, com os seguintes membros:

 **I - Coordenadora do Curso**: Kelly Cristina Benetti Tonani Tosta.

 **II - Coordenadora** **Adjunta do Curso:** Tatiane Silva Tavares Maia.

 **III - Coordenador de Estágio:** Moacir Francisco Deimling.

  

 **IV - Representantes Docentes do Domínio Específico:**

 Ronei Arno Mocellin (titular), e suplência vacante;

 Larissa de Lima Trindade (titular) e suplência vacante;

 Humberto Tonani Tosta (titular) e suplência vacante;

 Enise Barth (titular) e suplência vacante;

 Darlan Cristiano Kroth (titular) e Seline Nicole Martins Soares (suplente);

 Charles Albino Schultz (titular) e Péricles Luiz Brustolin (suplente);

 Fabrício Simplício Maia (titular) e Emerson Moisés Labes.  
  


 **V -** **Representantes Docentes do Domínio Comum:**

 Maurício Fernando Bozatski (titular) e Gláucio Adriano Fontana (suplente).  
  


 **VI - **Representantes Docentes do Domínio Conexo:****

 Fabiano Geremia (titular) e suplência vacante.  
  


 **VII - Representantes Discentes:**

 Daniel Sanssanoviez (titular) e Pedro Henrique Becker Casagrande (suplente);

 Loobensky Romelus (titular) e Filipe Calixto Fagundes (suplente);

 Nilara Izabel Von Früauff Pavan (titular) e José Eduardo Carneiro Domingos dos Santos (suplente);

 Rivaldo de Almeida Arruda (titular) e Everton Lenoir Pedroso Pegoraro (suplente).  
  


 **VIII - Representante Técnico Administrativo em Educação:**

 Cléber Scheuer (titular) e Ricardo Osmar Voss (suplente).

  

 **Art. 2º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de fevereiro de 2021.   
 **Data de publicação:**  12 de fevereiro de 2021. 

    Roberto Mauro Dallagnol   
 Diretor do Campus Chapecó 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 5/CCH/UFFS/2021 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/dirch/2021-0005/@@download/documento_historico)     
      