        Institui comissão de revisão do Regimento Interno do Conselho Universitário.  

O Conselho Universitário – CONSUNI, da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, no uso de suas atribuições legais;

  

 RESOLVE:

  **Art. 1º** Instituir comissão de revisão do Regimento Interno do Conselho Universitário, composta pelos seguintes membros:

 I – Danilo Enrico Martuscelli;

 II - Fernando Haetinger Masera da Silva;

 III - Jorge Luiz Berto.

 **Parágrafo único** A comissão escolherá, dentre seus membros, o presidente e o relator.

  **Art. 2º** A comissão analisará o Regimento Interno do CONSUNI e proporá alterações, objetivando aperfeiçoar as metodologias de funcionamento do Conselho.

  

 **Art. 3º** A comissão deverá apresentar o trabalho final ao plenário do CONSUNI na 5ª Sessão Ordinária de 2013.

 **Parágrafo único** Propostas de alteração do Regimento Interno do CONSUNI poderão ser encaminhadas à comissão, pelos demais conselheiros, até o dia 25 de abril de 2013.

  

 **Art. 4º** Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação.

  

 Sala das Sessões do Conselho Universitário, 2ª Sessão Ordinária, em Chapecó-SC, 21 de março de 2013.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de março de 2013.   
 **Data de publicação:**  31 de janeiro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Presidente do Conselho Universitário (CONSUNI) 

      Documento Histórico  [RESOLUÇÃO Nº 10/CONSUNI/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2013-0010/@@download/documento_historico)     
      