      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 426/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0426) 

   DESIGNA COLABORADORES DA COORDENAÇÃO ADJUNTA DE LABORATÓRIOS DO CAMPUS CERRO LARGO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, e considerando a [PORTARIA Nº 482/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0482)  , de 16 de maio de 2012, e a [INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 1/SELAB/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/instrucao-normativa/selab/2012-0001)  , que dispõe sobre os procedimentos relativos à aquisição de materiais de laboratório para aulas práticas dos cursos de graduação, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os professores listados a seguir, como Colaboradores da Coordenação Adjunta de Laboratórios doCampusCerro Largo, no que tange a organização dos respectivos laboratórios do referidocampus: **I -** Alcione Aparecida de Almeida: SIAPE 1891679 - Laboratório de Águas e Ecotoxicologia. **II -** Aline Beatriz Rauber: SIAPE1011073 - Laboratório de Mecânica. **III -** Benhur de Godói: SIAPE 1930715 - Laboratório de Química Orgânica. **IV -** Bruno München Wenzel: SIAPE 1770282 - Laboratório de Operações Unitárias, Laboratório de Fenômenos de Transporte e Hidráulica **V -** Carla Maria Garlet de Pelegrin: SIAPE 2059920 - Laboratório de Citologia e Histologia Animal e Vegetal. **VI -** Daniel Joner Daroit: SIAPE 1836949 - Laboratório de Microbiologia. **VII -** Daniela Oliveira de Lima: SIAPE 1770643 - Laboratório de Práticas Integradas de Campo. **VIII -** Dionéia Dalcin: SIAPE1934028 - Laboratório de Pesquisa em Administração. **IX -** Douglas Rodrigo Kaiser: SIAPE 1732403 - Laboratório de Física dos Solos. **X -** Erica do Espírito Santo Hermel: SIAPE 1505022 - Laboratório de Anatomia e Fisiologia Animal e Humana. Laboratório de Microscopia e Luparia I. Laboratório de Ensino e Aprendizagem II. **XI -** Evandro Pedro Schneider: SIAPE 1835403 - Laboratório de Agroecologia. **XII -** Fernando Henrique Borba: SIAPE 1927656 - Laboratório de Efluentes e Resíduos. Laboratório de Resíduos. **XIII -** Gilmar Roberto Meinerz: SIAPE 1012624 - Laboratório de Bromatologia **XIV -** Iara Denise Endruweit Battisti: SIAPE 1770689 - Laboratório de Projetos Sociais e Tecnológicos. **XV -** Ildemar Mayer: SIAPE 1560767 - Laboratório de Química Geral. Laboratório de Análises Químicas. **XVI -** Juliane Ludwig SIAPE 2065987 - Laboratório de Fitossanidade e Laboratório de Sementes **XVII -** Lauren Lúcia Zamin: SIAPE 1798708 - Laboratório de Bioquímica. **XVIII -** Louise de Lira Roedel Botelho: SIAPE 1660708 - Laboratório da Incubadora Tecno-Social de Cooperativas e Empreendimentos Econômicos- Solidários. **XIX -** Marcio Antonio Vendruscolo: SIAPE 1933663 - Laboratório de Mecânica dos Solos. **XX -** Marcos Alexandre Dullius: SIAPE 1730168 - Laboratório de Física Moderna. **XXI -** Mardiore Tanara Pinheiro dos Santos: SIAPE 1837694 - Laboratório de Microscopia e Luparia II. Laboratório de Botânica. **XXII -** Mário Sergio Wolski: SIAPE 1914685 - Laboratório de Topografia e Geotecnologias. **XXIII -** Marlei Veiga dos Santos: SIAPE 1002318 - Laboratório de Química Instrumental. **XXIV -** Milton Norberto Strieder: SIAPE 1879805 - Laboratório de Zoologia. **XXV -** Monize Samara Visentini: SIAPE 2021414 - Laboratório da Empresa Junior. **XXVI -** Ney Sodré dos Santos: SIAPE 2010213 - Laboratório de Eletromagnetismo e Óptica. **XXVII -** Pablo Lemos Berned: SIAPE 1913289 - Laboratório de Estudos Linguísticos. Laboratório de Línguas. Laboratório de Estudos Fonéticos e Comunicação. Laboratório de Literatura. Laboratório de Ensino de Línguas e Literaturas. **XXVIII -** Patrícia Marasca Fucks: SIAPE 1772187 - Laboratório de Expressão Gráfica. **XXIX -** Renan Costa Beber Vieira SIAPE 2192802 - Laboratório de Química e Fertilidade dos Solos. **XXX -** Reneo Pedro Prediger: SIAPE 1770719 - Laboratório de Informática Básica I. Laboratório de Informática Básica II. Laboratório de Informática Aplicada I. Laboratório de Informática Aplicada II. **XXXI -** Roque Ismael da Costa Gullich: SIAPE 1659049 - Laboratório de Ensino e Aprendizagem I. **XXXII -** Rosângela Ines Matos Uhmann SIAPE 1929286 - Laboratório de Ensino de Ciências. **XXXIII -** Sidinei Zwick Radons SIAPE 1789866 - Laboratório de Fisiologia Vegetal e Laboratório de Climatologia e Hidrologia **XXXIV -** Suzymeire Baroni: SIAPE 1895157 - Laboratório de Genética. **XXXV -** Thiago de Cácio Luchese: SIAPE 2059935 - Laboratório de Ondas, Fluidos e Termodinâmica.   **Art. 2º** Cabe a cada professor supracitado auxiliar a Coordenação Adjunta de Laboratórios doCampusCerro Largo na realização das seguintes atividades vinculadas aos laboratórios aos quais estão relacionados: **I -** Supervisionar a operação do laboratório; **II -** Zelar pelos procedimentos de segurança e de instalação do laboratório; **III -** Solicitar, à Coordenação Adjunta de Laboratórios, os materiais que necessitam ser adquiridos para as atividades a serem realizadas nos laboratórios; **IV -** Participar da avaliação e do planejamento do laboratório; **V -** Atuar em colaboração com o Coordenador Adjunto de Laboratórios doCampusCerro Largo no que tange às especificidades do(s) laboratório(s) ao(s) qual(is) está(ão) relacionado(s).   **Art. 3º** Cada professor supracitado terá 2 horas semanais de trabalho para as atribuições dispostas no parágrafo único do artigo 1º desta portaria.   **Art. 4º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 424/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0424)  , de 29 de abril de 2014.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de setembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1037/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1037/@@download/documento_historico)     
      