        HOMOLOGA O RESULTADO DO EDITAL Nº 105/UFFS/2016 - ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação do resultado do Processo Seletivo de candidatos às vagas em disciplinas isoladas no curso de Mestrado, do Programa de Pós-Graduação em Estudos Linguísticos (PPGEL), com ingresso no primeiro semestre de 2016, de acordo com o Edital nº 105/UFFS/2016.

 1 RELAÇÃO DOS CANDIDATOS CLASSIFICADOS E SUPLENTES:

 I - Disciplina: Bilinguismo e Línguas em Contato

     **Candidatos(as) classificados(as)**

     Carla Lasch Mahl

     Glaucia Pasini

     Grazieli Perosso

         **Ordem**

   **Candidatos(as) suplentes**

     **1º** 

   Jozaine Elis Ramon Casaril

     **2º** 

   Anderson Angonese

     II - Disciplina: Sintaxe do Português

     **Candidatos(as) classificados(as)**

     Aline Suzana de Freitas Vaz

     Diulia Luisa Hartmann Soares

         **Ordem**

   **Candidatos(as) suplentes**

     **1º** 

   Nailde da Silva

     III - Disciplina: Discurso, Identidade e Formação de Professores

     **Candidatos(as) classificados(as)**

     Alexandra Fatima Lopes de Souza

     Flavia Rubiane Durgante

     Marisa Zamboni Pierezan

     Verlaini da Rosa

         **Ordem**

   **Candidatos(as) suplentes**

     **1º** 

   Odaleia Terezinha Peroza

     **2º** 

   Rafaela Taisa Menin

     2 DA MATRÍCULA

 **2.1** O candidato classificado, ou seu procurador (com procuração reconhecida em cartório), deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica, no período **de 07 a 09 de março de 2016, das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30**, na sala 103 (Bloco B), *Campus* Chapecó, sito à Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC.

 **2.2** No ato da matrícula, o candidato classificado deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original de:

 **I -** Carteira de identidade (em perfeito estado, expedida pelas Secretarias de Segurança, Forças Armadas, Polícia Militar ou Polícia Federal);

 **II -** Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF);

 **III -** Diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC ou declaração original da IES, indicando a conclusão de todos os componentes curriculares e a data de colação de grau;

 **IV -** Histórico Escolar da Graduação;

 **V -** Título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br);

 **VI -** Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da lei Nº 4375, de 17 de agosto de 1964 (Lei do Serviço Militar);

 **2.3** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar a documentação de inscrição, na sala 103, bloco B, do *Campus* Chapecó, sito à Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, ao final do qual serão inutilizados. O horário para retirada dos documentos fica estabelecido das 8h às 12h e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira.

 **3.2** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a matrícula do candidato.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de março de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 165/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0165/@@download/documento_historico)     
      