        PROCESSO SELETIVO PARA AUXÍLIO INGRESSO 2016.1 PARA ALUNOS DO PIN E PROHAITI  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a realização de Processo Seletivo para Auxílio Ingresso - 2016.1 para alunos do PIN e PROHAITI, mediante as condições estabelecidas neste Edital, em conformidade à Portaria nº 0254/GR/UFFS/2016 e ao Decreto 7.234/2010, que dispõe sobre o Programa Nacional de Assistência Estudantil (PNAES).

 1 OBJETIVO

 **1.1** Fortalecer as condições de permanência nos momentos iniciais da vida universitária, aos estudantes ingressantes regularmente matriculados em cursos de graduação da UFFS, por meio da oferta do Auxílio Ingresso.

 2 PÚBLICO ALVO

 **2.1** O Auxílio Ingresso, no presente edital, destina-se a atender aos estudantes regularmente matriculados nos cursos de graduação da UFFS, ingressantes pelos editais nº 760/UFFS/2015 - Processo Seletivo Especial para o Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da UFFS - e nº 14/UFFS/2016 - Processo Seletivo Especial para Acesso à Educação Superior da UFFS para Estudantes Haitianos - PROHAITI, excetuando-se estudantes:

 **I -** portadores de diploma de ensino superior reconhecido pelo MEC;

 **II -** que já haviam ingressado na UFFS, por processos seletivos anteriores aos editais citados.

 **III -** que possuam pendência de qualquer natureza junto a UFFS;

 **IV -** residentes no município sede do *campus* de sua matrícula;

 **2.2** Será considerado endereço de residência aquele indicado pelo estudante no ato de sua inscrição ao processo seletivo correspondente ao seu acesso.

 3 CARACTERIZAÇÃO DO AUXÍLIO

 **3.1** Os recursos destinados ao pagamento do Auxílio Ingresso serão provenientes do Programa Nacional de Assistência Estudantil - PNAES.

 **3.2** O valor concedido do Auxílio Ingresso será pago em uma única parcela de R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais), exclusivamente aos discentes que atendam os requisitos dispostos no item 2 deste Edital.

 4 INSCRIÇÃO

 **4.1** A inscrição do Auxílio Ingresso deverá ser realizado no Setor de Assuntos Estudantis (SAE) dos *campi,* nos horários de funcionamento estabelecidos pelo setor em cada *campus,* até a data limite de 28 de março, mediante apresentação dos seguintes documentos:

 **I -** Formulário de inscrição devidamente preenchido e assinado (Anexo I);

 **II -** Cópia legível do cartão bancário ou do comprovante de abertura de conta corrente individual, em nome do estudante, preferencialmente no Banco do Brasil, contendo número da conta e agência para depósito.

 5 RESULTADOS

 **5.1** Os resultados serão publicados no site da UFFS (www.uffs.edu.br > Boletim Oficial> Editais), em ordem alfabética pelo nome dos inscritos por *campus*, a partir do dia 29 de março de 2016.

 6 PAGAMENTO

 **6.1** Para o recebimento do Auxílio Ingresso é responsabilidade do estudante apresentar dados bancários de conta corrente ativa, preferencialmente, no Banco do Brasil S/A. A mesma deve estar em seu nome e não poderá ser conta poupança, conta salário, conta conjunta ou estar inativa por falta de movimentação.

 **6.2** Em caso de impossibilidade de pagamento por irregularidade nos dados bancários apresentados, fica sob responsabilidade do estudante regularizar sua conta e informar ao SAE até o dia 08 de abril para o pagamento ser efetivado. Os pagamentos não realizados por irregularidades nos dados bancários que não tenham sido corrigidas pelos estudantes serão cancelados após esta data, devido a data limite de liquidação de pagamento.

 7 DEVERES DO ESTUDANTE BENEFICIADO

 **7.1** São deveres do estudante beneficiado pelo Auxílio Ingresso:

 **I -** Conhecer e cumprir todas as prerrogativas integrantes deste Edital;

 **II -** Manter-se matriculado e com frequência regular durante o semestre corrente.

 8 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **8.1** É de inteira responsabilidade dos candidatos a observância dos prazos e do conteúdo estabelecidos neste Edital, bem como o acompanhamento de eventuais alterações e verificação dos resultados, por meio do site da UFFS (www.uffs.edu.br/editais) ou nos murais do SAE de cada *campus* da UFFS.

 **8.2** No caso do recebimento indevido de qualquer auxílio da Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis - PROAE, por qualquer razão averiguada, o estudante será comunicado pelo SAE e deverá ressarcir a UFFS, em um prazo de 10 dias por meio de Guia de Recolhimento da União (GRU), conforme orientações constantes no **ANEXO II** deste Edital.

 **8.2.1** Após o ressarcimento o estudante deverá entregar cópia da quitação da GRU no SAE para que sua pendência financeira seja regularizada.

 **8.3** Verificada qualquer irregularidade o estudante estará sujeito à apuração da responsabilidade civil, administrativa e/ou criminal, observada a legislação em vigor.

 **8.4** Os casos omissos serão analisados pela PROAE.

  

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

 Edital Nº 242/UFFS/2016 - Auxílio Ingresso PIN e PROHAITI/2016.1

     Nome do Estudante:

     Nº de Matrícula:

   CPF:

     Telefone:

   E-mail:

     *Campus:*

   Curso:

   Turno:

     Banco:

   Agência:

   Conta Corrente:

     Solicito, por meio deste formulário de inscrição, o Auxílio Ingresso determinado pelo Edital nº 242/UFFS/2016 e declaro que estou ciente das condições estabelecidas neste edital e preencho os requisitos solicitados, sujeitos a comprovação.

 Local e data

 Assinatura do estudante

 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------(*Para uso exclusivo do SAE*)

     **Auxílio Ingresso**

   **SIM**

   **NÃO**

     Residente no município sede do *campus* onde efetuou matrícula?

         Possui graduação reconhecida pelo MEC concluída?

         Ingressou na UFFS em processos seletivos distintos do Edital 760/UFFS/2016 ou 14/UFFS/2016?

         Possui pendência de qualquer natureza junto a UFFS?

         **Resultado**

   **(\_\_) Indeferido**

   **(\_\_\_) Deferido**

     PROTOCOLO DE RECEBIMENTO

 Nome do Estudante: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ 

 Número da matrícula \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_Data: \_ \_ /\_ \_/\_ \_ \_ \_.

 Recebi, nesta data, o formulário de inscrição do estudante acima identificado ao Auxílio Ingresso, conforme Edital Nº 242/UFFS/2016.

 Assinatura **do Servidor (não preencher)**

  

 ANEXO II

 ORIENTAÇÕES PARA EMISSÃO DE GRU (Guia de Recolhimento da União)

 Edital Nº 242/UFFS/2016 - Auxílio Ingresso PIN e PROHAITI/2016.1

 No caso de recebimento indevido de qualquer auxílio socioeconômico da PROAE, o estudante deverá ressarcir a UFFS em um prazo de 10 dias por meio da Guia de Recolhimento da União - GRU. Para emissão da guia, deverá seguir os procedimentos abaixo:

 **I -** Acessar: consulta.tesouro.fazenda.gov.br/gru/gru\_simples.asp

 **II -** Na página principal digitar os dados da Unidade Gestora (nº 158517), Gestão (nº 26440 - Universidade Federal da Fronteira Sul), Código de recolhimento (nº 68888-6) e clicar em avançar.

 **III -** Na página seguinte, preencher os campos da seguinte forma: número de referência (201600010101); competência igual ao mês/ano de recebimento do auxílio; vencimento até 10 dias posteriores ao comunicado da pendência; CPF e nome completo do estudante; valor principal e total igual ao recebido; selecionar a opção de geração em PDF e imprimir o documento. Realizar o pagamento dentro do prazo lançado na Guia e entregar uma cópia da guia paga ao SAE do *Campus*.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de março de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 242/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0242/@@download/documento_historico)     
      