        ALTERA PORTARIA Nº 728/GR/UFFS/2017  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** ALTERAR o Art. 2º da [PORTARIA Nº 728/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0728)  , de 12 de junho de 2017, que designou membros do Grupo de Trabalho responsável pelo desenvolvimento de um programa com o foco em ações educacionais e de saúde no Complexo Penitenciário de Chapecó, passa a vigorar com a seguinte redação: “ **Art. 2º [...]**  **I -** Joanna Darc Lyra Batista, Siape: 1581576, Professora do Magistério Superior (Coordenadora); **II -** Anderson Funai, Doutorando do Programa de Pós-Graduação em Enfermagem Psiquiatrica da Escola de Enfermagem de Ribeirão Preto da Universidade de São Paulo - USP; **III -** Filomena Marafon, Siape: 2056695, Técnica de Laboratório; **IV -** Gabriela Gonçalves de Oliveira, Siape: 2278282, Professora do Magistério Superior; **V -** Jane Kelly Oliveira Friestino, Siape: 2276963, Professora do Magistério Superior; **VI -** Leonardo Barbosa Leiria, Siape: 1971137, Professor do Magistério Superior; **VII -** Leoni Terezinha Zenevicz, Siape: 1939285, Professora do Magistério Superior; **VIII -** Marcela Martins Furlan de Leo, Siape: 1613757, Professora do Magistério Superior; **IX -** Maira Rossetto, Siape: 2279340, Professora do Magistério Superior; **X -** Margarete Dulce Bagatini, Siape: 1632573, Professora do Magistério Superior; **XI -** Morgana Fabíola Cambrussi, Siape: 1580652, Professora do Magistério Superior; **XII -** Paulo Roberto Barbato, Siape: 1771071, Professor do Magistério Superior; **XIII -** Soraya Arruda Waltrick, Siape: 1832474, Bibliotecária-Documentalista; **XIV -** Siumar Pedro Tironi, siape: 1810571 , Professor do magistério superior; **XV -** Clevison Luiz Giacobbo, Siape: 1603635, Professor do magistério superior; **XVI -** Mateus Velho dos Santos, Siape: 2062021, Técnico administrativo em educação. [...]"   **Art. 2º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de agosto de 2017.   
 **Data de publicação:**  24 de agosto de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1068/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1068/@@download/documento_historico)     
      