      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 268/GR/UFFS/2014](/atos-normativos/portaria/gr/2014-0268) 

   ESTABELECE CRITERIOS E PROCEDIMENTOS PARA A CONCESSAO DE AUXILIO INSTITUCIONAL A DOCENTES NO PAGAMENTO DE TAXAS DE INSCRICAO  

O REITOR  *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e visando apoiar a inserção da UFFS e de seus docentes extensionistas em fóruns nacionais e internacionais, redes, eventos e publicações qualificadas, resolve:

  **Art. 1º**  ESTABELECER os critérios e os procedimentos para a concessão de auxílio institucional, na forma de pagamento de taxas de inscrição a docentes da UFFS que tenham seus trabalhos aprovados em eventos de extensão universitária qualificados.

  **Art. 2º**  O pagamento de taxas de inscrição em Eventos de Extensão qualificados, no mbito dos quais os pesquisadores tiverem os seus trabalhos aprovados se dará mediante reembolso, a ser feito após a apresentação do(s) trabalho(s).

  **Art. 3º**  O reembolso será feito mediante o preenchimento de formulário específico, disponibilizado no sitio da UFFS, o qual deve ser protocolado em até 15 (quinze) dias úteis após o retorno do evento, junto à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura, acompanhado de nota fiscal ou recibo do pagamento efetuado pelo pesquisador.

  **Parágrafo único.**  O prazo a que se refere o caput deste artigo não deve ultrapassar o ano exercício em curso.

  **Art. 4º**  As solicitações de reembolso dos pesquisadores dos  *campi*  da UFFS fora de sede devem ser protocoladas junto às Coordenações Acadêmicas, que após declaração de ciência, enviarão à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura.

  **Art. 5º**  A solicitação de reembolso será analisada de acordo com os seguintes critérios:

  **I -**  disponibilidade orçamentária da UFFS para tal fim;

  **II -**  pagamento de até 01 (uma) taxa de inscrição em evento a cada docente no decurso do ano calendário;

  **III -**  qualificação do evento, devendo o mesmo estar, no mínimo, em sua segunda edição e ser promovido por universidade, associação científica, centro de pesquisa ou agência de fomento;

  **IV -**  cópia do certificado de apresentação do(s) trabalho(s);

  **V -**  não possuir pendências junto à PROEC, em relação a outros processos de solicitação de auxílio.

  **Art. 6º**  A solicitação será analisada por uma comissão a ser designada pelo Pró- Reitor de Extensão e Cultura. Mediante aprovação, a solicitação será remetida aos trâmites usuais da UFFS para o efetivo reembolso dos valores.

  **Art. 7º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de outubro de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 709/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0709/@@download/documento_historico)     
      