        INSTITUI A COMISSÃO DE INVENTÁRIO ANUAL – 2018 DO ALMOXARIFADO CENTRAL ALMOXARIFADO DE LABORATÓRIOS E ALMOXARIFADO DA SUHVU DO CAMPUS REALEZA DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão de Inventário Anual - 2018 do Almoxarifado Central, Almoxarifado de Laboratórios e Almoxarifado da Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária - SUHVU do *Campus* Realeza-PR da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS).   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores:     **INCISO**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      I   Cleberson Ribeiro Israel   2115174   Presidente     II   Dyidra Nayane Guimarães   3042210   Membro     III   Leonardo Gruchouskei   1948118   Membro     IV   Hudison Loch Haskel   2388919   Membro     V   Odair Schmidt   1793191   Membro     VI   Zacarias Távora   1961841   Membro       **Art. 3º** Cada membro da comissão fará *jus* a 20 (vinte) horas semanais para realização dos trabalhos de inventário.   **Art. 4º** O período para realização do inventário **inicia-se em 07 de novembro,** tendo o prazo de 42 (quarenta e dois) dias corridos, a partir desta data, para a conclusão do trabalho.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de novembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  07 de novembro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1305/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1305/@@download/documento_historico)     
      