      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 454/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0454) 

  [PORTARIA Nº 981/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0981) 

 **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 64/GR/UFFS/2017 (ALTERADA, REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2017-0064) 

   DESIGNA SERVIDORES PARA ATUAREM JUNTO AOS SERVIÇOS DE DIÁRIAS E PASSAGENS DA UFFS ALTERADA ALTERADA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os servidores a seguir relacionados para atuarem junto aos Serviços de Diárias e Passagens dos Campi/Gabinete do Reitor/Pró-Reitorias/Secretarias Especiais:  **I -** Gabinete do Reitor: a) Odaleia Terezinha Peroza, siape: 2086327, Secretária Executiva; b) Rosenei Cella, siape:1848487, Secretária Executiva; c) Sérgio Begnini, siape: 2828431, Administrador. **II -** Pró-Reitoria de Administração e Infraestrutura: a) Carla Berwanger, siape: 1795516, Assistente em Administração; b) Anni Kellen Cunico, siape: 1943625, Administradora. **III -** Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis: a) Cristiano Maciel, siape: 1796831, Assistente em Administração; b) Vanessa Ferreira do Lago, siape: 1778334, Assistente em Administração. **IV -** Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação: a) Maristela Parise de Lima, siape: 1790153, Assistente em Administração; b) Kelli Fiorentin, siape: 2765133, Administradora; c) Fábio Biasi Pavão, siape: 2024073, Assistente em Administração. **V -** Diretoria de Pós-Graduação: a) Lauri Luiz Kunzler, siape: 1912007, Administrador; b) Priscilla Romano, siape: 2164981, Assistente em Administração.  **VI -**  Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas:  a) Rafael Klein Moreschi, siape: 1896060, Administrador;  b) Everaldo Mulinari, siape: 1885497, Assistente em Administração.  *** ALTERADO PELA [PORTARIA Nº 454/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0454)**  VII - Pró-Reitoria de Planejamento: a) Talita Frozza, siape: 1996511, Assistente em Administração; b) Ana Maria Olivo, siape: 1374432, Administradora. VIII - Pró-Reitoria de Extensão e Cultura: a) Ramão Rogério de Vargas Lucas, siape: 1604879, Assistente em Administração; b) Genir Borsoi, siape: 1890046, Administrador. IX - Pró-Reitoria de Graduação: a) Itamar Luiz Breyer, siape: 1792339, Administrador; b) Joel Bavaresco, siape: 2051296, Assistente em Administração. X - Secretaria Especial de Laboratórios: a) Morgana Alexandra Romano, siape: 1932374, Administradora; b) Talita Medeiros de Souza, siape: 1619841, Bióloga.  **XI -**  Secretaria Especial de Tecnologia e Informação:  a) Juarez Machado Júnior, siape: 2100583, Administrador;  b) Claunir Pavan, siape: 1835372, Professor de Magistério Superior.  *** ALTERADO PELA [PORTARIA Nº 981/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0981)**  XII - Secretaria Especial de Obras: a) Elenir Picoli, siape: 2767480, Administradora; b) Silvano Dresch, siape: 1792327, Administrador. XIII - *Campus* Chapecó-SC: a) Jose Valci Pereira Rios, siape: 1949913, Administrador. XIV - *Campus* Cerro Largo/RS: a) Neusa Rossini, siape: 1779191, Assistente em Administração; b) Ronnie Reus Schroeder, siape: 1466018, Assistente em Administração. XV - *Campus* Erechim/RS: a) Reginaldo Cristiano Griseli, siape: 1030174, Contador; b) Rodrigo Padilha Dos Santos, siape: 1955361, Assistente em Administração. XVI - *Campus* Passo Fundo/RS: a) Ana Cláudia Susin Daneluz Finatto, siape: 2129789, Assistente em Administração; b) Luiz Carlos Canary, siape: 1793214, Administrador. XVII - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR: a) Jailson Ramos, siape: 1955402, Assistente em Administração; b) Edgar Martins Lirio, siape: 1767071, Contador. XVIII - *Campus* Realeza/PR: a) Michele Aparecida Nepomuceno Pinto, siape: 2129286, Assistente em Administração; b) Eleazer Felipe do Prado, siape: 1142393, Contador.   **Art. 2º** São atribuições dos servidores responsáveis pelas atividades de Diárias e Passagens o cadastramento das solicitações de viagens no sistema SCDP - Sistema de Concessão de Diárias e Passagens, bem como a conferência, lançamento, arquivamento dos documentos utilizados nas prestações de contas e demais atividades relacionadas a Concessão de Diárias e Passagens para colaboradores internos e externos da UFFS.   **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de abril de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 427/GR/UFFS/2016 (ALTERADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0427/@@download/documento_historico)     
      