      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 452/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/gr/2020-0452) 

   DESIGNA COORDENADOR DO PROGRAMA IDIOMAS SEM FRONTEIRAS NO ÂMBITO DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR, a servidora TATIANA GRITTI, Técnica Administrativa desta Universidade, vinculada a Assessoria para Assuntos Internacionais, Matrícula SIAPE nº 1945671, para exercer a função de **COORDENADORA IsF** do Núcleo de Línguas (NucLi-IsF) da Universidade Federal da Fronteira Sul.   **Art. 2º** Enquanto exercer a função, a Coordenadora IsF deverá ser a articuladora e responsável pelas ações do Programa Idiomas sem Fronteiras (IsF) na instituição e na promoção da proficiência em língua estrangeira com fins de internacionalização em conformidade com suas atribuições previstas no [EDITAL Nº DE CHAMADA PÚBLICA 29/2017](http://isf.mec.gov.br/images/2017/Edital_29_2017.pdf)  .   **Art. 3º** DESIGNAR, a servidora CLÁUDIA ANDREA ROST SNICHELOTTO, Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 1346703, inscrita no CPF sob o número 641.797.880-04, para exercer a função de **COORDENADORA PEDAGÓGICA de língua portuguesa** no NucLi-IsF da Universidade Federal da Fronteira Sul.   **Art. 4º** DESIGNAR, a servidora MARIA JOSÉ LAIÑO, Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 1770005, inscrita no CPF sob o número 048.298.189-05, para exercer a função de **COORDENADORA PEDAGÓGICA de língua espanhola** no NucLi-IsF da Universidade Federal da Fronteira Sul.   **Art. 5º** Enquanto exercer a função, a Coordenadora Pedagógica será responsável pelas ações do Programa IsF na instituição em conformidade com suas atribuições previstas no [EDITAL Nº DE CHAMADA PÚBLICA 29/2017](http://isf.mec.gov.br/images/2017/Edital_29_2017.pdf)  .   **Art. 6º** Ficam revogadas as Portarias nº 1213/GR/UFFS/2013, de 22 de agosto de 2013, e nº 638/ GR/UFFS/2015, de 15 de junho de 2015, publicadas no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 7º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de abril de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 540/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0540/@@download/documento_historico)     
      