        RESULTADO PRELIMINAR DOS REQUERIMENTOS DE INGRESSO NO PLANO DE EDUCAÇÃO FORMAL PLEDUCA NA MODALIDADE DE AFASTAMENTO INTEGRAL REFERENTE AO EDITAL Nº 54GRUFFS2018  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o resultado preliminar dos requerimentos de ingresso no Plano de Educação Formal - PLEDUCA, na modalidade de Afastamento Integral, referente ao [EDITAL Nº 54/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0054)  .  **1 DOS REQUERIMENTOS PARA INGRESSO**  **I - *CAMPUS* CERRO LARGO - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 31 horas     Servidor/ Siape   **Nº Documento**    **Curso**    **Situação do Requerimento**      Daiane Lindner Radons / 1999557   23205.000885/2018-83   Doutorado em Administração   Deferido     Solei Rejane Lenz / 1795048   23205.000846/2018-86   Mestrado Profissional em Gestão de Organizações Públicas   Indeferido(*a)     *** a** Recurso não apresentado. **II - *CAMPUS* CHAPECÓ - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 51 horas     **Classificação**    Servidor/ Siape   **Nº Documento**    **Curso**    **Dias na Uffs**    **Licenças / Afastamentos / Concessão de Horas**    **Pontos**    **Situação do Requerimento**      1º   Flavia Aigner Pan / 1927555   23205.000805/2018-90; Re 55/Assgp - Ch/Uffs/2018   Mestrado Profissional em Administração   2128   26   2102   Deferido(*a)     2º   Filomena Marafon / 2056695   23205.000896/2018-63; Fo 7/Clab - Ch/Uffs/2018   Doutorado em Bioquímica   1584   26   1558   Deferido(*b)     3º   Luciano Pessoa de Almeida / 2089737   23205.000901/2018-38; Re 2/Caaex - Ch/Uffs/2018   Doutorado em Agronomia   1425   34   1391   Deferido(*c)     *** a** Recurso deferido. *** b** Recurso deferido. *** c** Recurso deferido. **III - *CAMPUS* ERECHIM - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 12 horas     **Servidor/ Siape**    **Nº Documento**    **Curso**    **Situação do Requerimento**      Jaqueline Berdian de Oliveira / 1757667   23205.000894/2018-74   Mestrado em Administração   Indeferido(*a)     Kelly Cristina dos Reis / 1765265   23205.000878/2018-81   Mestrado Profissional em Educação   Deferido     *** a** Recurso não apresentado. **IV - *CAMPUS* LARANJEIRAS DO SUL - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 23 horas     **Servidor/ Siape**    **Nº Documento**    **Curso**    **Situação do Requerimento**      Willian Nathanael Cartelli de Paula / 2173352   23205.000829/2018-49   Mestrado em Desenvolvimento Comunitário   Indeferido(*a)     *** a** Recurso não apresentado. **V - *CAMPUS* PASSO FUNDO - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 42 horas     **Não houve inscritos**      **VI - *CAMPUS* REALEZA - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 71 horas     **Servidor/ Siape**    **Nº Documento**    **Curso**    **Situação do Requerimento**      Andressa Benvenutti Radaelli / 1767321   23205.000834/2018-51; Re 10/Sep - Re/Uffs/2018   Doutorado em Políticas Públicas   Deferido(*a)     Jeani Escher Schmidt / 1879390   23205.000854/2018-22; Fo 8/Assae - Re/Uffs/2018   Mestrado em Educação   Deferido(*b)     *** a** Recurso deferido. *** b** Recurso deferido. **VII - REITORIA - AFASTAMENTO INTEGRAL**  **a)** BHCap da UNIDADE: 356 horas     **Não houve inscritos**       **2 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **2.1** As inscrições deferidas não garantem o Afastamento Integral, que dependerá da disponibilidade de horas do BHCap, da classificação dos candidatos, da apresentação de documentação necessária para o ingresso no PLEDUCA, da apresentação da Certidão Negativa de Encargos e da publicação da Portaria concedendo o afastamento. **2.2** O servidor que tiver com parecer favorável publicado neste edital deverá pactuar as atividades com os servidores do setor no dia 14/03/2018 e apresentar o plano de trabalho às chefias no mesmo dia. **2.3** As chefias, imediata e superior, terão do dia 15/03/2018 a 20/03/2018 para fins de análise e parecer, devendo fundamentar quando optar pelo indeferimento. **2.4** No dia 21/03/2018, o gestor da Unidade deverá efetuar o encaminhamento do parecer ao COPLE. **2.4.1** Somente um Parecer homologando ou não o pedido de afastamento deverá ser enviado ao COPLE, contendo o nome do servidor e o período de afastamento deferido. **2.4.2** Poderá ser emitido um único Parecer por Unidade, no âmbito de cada Campi, Pró-Reitoria, Secretaria Especial e Gabinete do Reitor. **2.4.3** O Parecer deverá ser cadastrado no SGPD, na forma de memorando eletrônico, assinado pelo gestor da Unidade e enviado para a fila do COPLE. **2.5** O plano de trabalho deverá permanecer com a chefia imediata para fins de controle. **2.6** Poderão ser solicitados documentos e/ou informações complementares. **2.7** Servidores que comprometeram-se a entregar documentação deverão seguir rigorosamente este compromisso. **2.8** Em casos de divergências de informações, o servidor contemplado com concessão de horas deverá realizar a retificação.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de março de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 261/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0261/@@download/documento_historico)     
      