        Altera a composição da comissão de servidores, designados para atuar como gestores e fiscais do Contrato nº 50/2017, constituída pela Portaria 63/PROAD/UFFS/2020.  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** ALTERAR a composição dos membros da comissão de servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 50/2017, decorrente da Inexigibilidade nº 11/2017, Processo nº 23205.003990/2017-93, contratada a empresa UPTODATE:

 I - gestor titular: Leandro Tuzzin, Professor, Siape 2102715;  
II - gestor suplente: Marcelo Moreno, Professor, Siape 2421784;  
III - fiscal titular: Júlio César Stobbe, Professor, Siape 2058102 (*Campus* Passo Fundo-RS);  
IV - fiscal suplente: Cristiano Silva de Carvalho, Bibliotecário, Siape 1764164 (*Campus* Passo Fundo-RS);  
V - fiscal titular: Daniela Zanini, Professora, Siape 3012993 (*Campus* Chapecó-SC).  
VI - fiscal Suplente: Thais Nascimento Helou, Professora, Siape 1482694 (*Campus* Chapecó-SC).

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação da assinatura da base de dados UpToDate para apoio aos professores, residentes e alunos na área da saúde da UFFS na tomada de decisões clínicas.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 63/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0063), de 14 de abril de 2020.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de novembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  27 de novembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 290/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0290/@@download/documento_historico)     
      