        PROCESSO ELEITORAL PARA ESCOLHA DOS REPRESENTANTES DO COMITÊ DO PLEDUCA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, em conformidade com o disposto no parágrafo 1º do Art. 96-A da [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/L8112cons.htm), o inciso VIII do Art. 3º da [LEI Nº 11.091, DE 12 DE JANEIRO DE 2005](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2004-2006/2005/lei/l11091.htm), o Art. 7º do [DECRETO Nº 5.825, DE 29 DE JUNHO DE 2006](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2004-2006/2006/decreto/d5825.htm) e a [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004); e considerando a vigência do Comitê conforme a [PORTARIA Nº 1525/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1525); estabelece as normas e procedimentos do processo eleitoral para escolha dos representantes do Comitê do PLEDUCA - COPLE.  **1 DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS E CONDUÇÃO DO PROCESSO ELEITORAL** 1.1 A condução do processo eleitoral será organizado pela Diretoria de Desenvolvimento de Pessoal (DDP). 1.2 A Diretoria de Desenvolvimento de Pessoal conjuntamente com os atuais membros do Comitê do PLEDUCA compõem a comissão que conduzirá o pleito, no que se refere ao acompanhamento e apoio. 1.2.1 Os servidores interessados em concorrer ao pleito não poderão compor a Comissão Eleitoral. 1.2.2 Caso alguma Unidade não tenha, pelo menos dois servidores para compor a Comissão Eleitoral, em função de impedimentos, a Direção de *Campus*  / Reitor deverá indicar os membros para a comissão. 1.3 A Comissão Eleitoral fará a divulgação e promoção do pleito, com a finalidade de envolver os servidores técnico-administrativos no processo eleitoral. 1.4 No caso de não haver candidatos, a designação será realizada pelo Diretor do *Campus*  ou pelo Reitor, quando a representação tratar-se da unidade da Reitoria, mediante consulta aos servidores das respectivas unidades da Reitoria e dos Campi, observando os requisitos especificados no Item 5 do edital. 1.5 Ocorrendo afastamento de um membro eleito no decorrer do mandato, superior a um semestre, a Direção de *Campus*  / Reitor poderá designar novo membro, mediante consulta aos servidores das respectivas unidades da Reitoria e dos Campi, observando os requisitos especificados no Item 5 do edital.  **2 DO COMITÊ DO PLEDUCA - COPLE** 2.1 São competências do Comitê do PLEDUCA (COPLE): **I -**  elaborar os editais do PLEDUCA obedecendo a [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004); **II -**  analisar e emitir parecer dos pedidos de concessão de horas e de afastamento; **III -**  promover a classificação dos candidatos com base nos critérios estabelecidos na [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004); **IV -**  elaborar parecer em caso de recurso sobre o resultado provisório dos editais de concessão de horas e pedidos de afastamento; e **V -**  avaliar, monitorar e controlar o PLEDUCA. 2.2 O Comitê será composto conforme o previsto no Artigo 14 da [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004), sendo objeto deste Edital os incisos III e IV. 2.3 Os membros eleitos terão mandatos de 2 (dois) anos podendo ser reconduzidos uma única vez, considerando alterações que a Resolução venha ter; 2.3.1 Os mandatos terão seu início em julho de 2019.  **3 DAS VAGAS** **3.1**  Conforme disposto na [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004) com suas atualizações, o COPLE deverá ser composto por membros titulares e suplentes, sendo: **I -**  2 (dois) representantes técnicos da PROGESP, titulares e suplentes, indicados pelo Pró-Reitor de Gestão de Pessoas; **II -**  2 (dois) representantes técnicos da Comissão Interna de Supervisão, titulares e suplentes, indicados pela presidência da CIS; **III -**  1 (um) representante, titular e suplente, Técnico-Administrativo em Educação de cada campus, eleito por seus pares; **IV -**  1 (um) representante, titular e suplente, Técnico-Administrativo em Educação lotado na Reitoria, eleito por seus pares. **3.1.1**  As vagas objeto deste edital referem-se aos incisos III e IV do item 3.1. **3.1.2**  As vagas estão atreladas à representação da Unidade Organizacional ao qual o servidor estiver lotado. **3.1.3**  São consideradas como Unidades Organizacionais: **a)**  *Campus*  Cerro Largo; **b)**  *Campus*  Chapecó; **c)**  *Campus*  Erechim; **d)**  *Campus*  Laranjeiras do Sul; **e)**  *Campus*  Passo Fundo; **f)**  *Campus*  Realeza; **g)**  Reitoria. **3.2**  A lista de eleitores será divulgada conforme o disposto no cronograma eleitoral, item 9.1.  **4 DOS ELEITORES** **4.1**  Poderão votar nas chapas dos respectivos representantes das Unidades os servidores técnico-administrativos em educação, em efetivo exercício, com base no Art. 102 da [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/L8112cons.htm), regularmente cadastrados no órgão de Gestão de Pessoas da UFFS, até o dia 20 de março de 2019. **4.2**  No dia 03 de abril de 2019, a DDP divulgará as listas de eleitores por Unidade, no site da UFFS, dentro da PROGESP, no menu “Capacitação dos Servidores”, na aba “Pleduca”. **4.3**  Os servidores técnico-administrativos deverão votar exclusivamente nos candidatos de sua respectiva Unidade Organizacional. **4.3.1**  Não haverá voto em trânsito ou qualquer outra forma que não seja a votação presencial do servidor. **4.3.2**  Cada eleitor tem direito a um único voto.  **5 DAS INSCRIÇÕES DAS CANDIDATURAS** **5.1**  No ato da inscrição, o candidato deverá preencher de forma legível o “formulário de inscrição” (Anexo I). **5.2**  As inscrições deverão ser entregues junto à Comissão Eleitoral de cada Unidade Organizacional, a partir das 8:00 horas do dia 08 de abril de 2019 até as 17:00 horas do dia 18 de abril de 2019. **5.3**  A DDP consultará o vínculo do interessado e julgará as inscrições. **5.4**  Serão indeferidas todas as inscrições: **I -**  requeridas por candidatos que não sejam servidores técnicos administrativos em educação, ocupantes de cargo efetivo na UFFS e em efetivo exercício nesta Instituição; **II -**  requeridas por servidores que possuem pendências na prestação de contas do PLEDUCA; **III -**  requeridas que contenham rasura ou estejam preenchidas de forma incorreta ou incompleta; **IV -**  de candidaturas que não sejam na sua Unidade de Lotação; e **V -**  de candidaturas realizadas fora do prazo estipulado. **5.5**  Após o término do período de inscrições, a DDP divulgará, no site da UFFS, dentro da PROGESP, no menu “Capacitação dos Servidores”, na aba “Pleduca”, a lista de candidaturas, conforme cronograma eleitoral.  **6 DA CAMPANHA ELEITORAL** **6.1**  A campanha eleitoral somente será permitida entre os dias 30 de abril a 07 de maio de 2019. **6.2**  Os candidatos poderão distribuir panfletos, utilizar cartazes, faixas e outros meios de divulgação na UFFS, sem danificar bens da UFFS. **6.3**  É vedada a propaganda sonora dentro dos *campi*  da UFFS, bem como a que perturbe as atividades didáticas e administrativas. **6.4**  Será obrigação dos candidatos a retirada até o dia 06 de maio de 2019 de qualquer tipo de propaganda eleitoral que esteja exposta. **6.5**  Nos locais de votação permanecerão apenas os membros da Comissão Eleitoral, o eleitor em processo de votação e os servidores que eventualmente forem designados para auxiliar a Comissão no processo eleitoral. **6.5.1**  Membros designados pelos candidatos poderão acompanhar a votação até o espaço que antecede ao local de votação. **6.5.2**  A designação será feita pelo candidato exclusivamente junto à Comissão Eleitoral e à DDP, de maneira circunstanciada e registrada em ata de votação, antes do início do pleito. **6.5.2.1**  Iniciado o pleito não será mais permitida a designação de membros por parte dos candidatos. **6.6**  No dia da eleição não será permitido nenhum tipo de campanha eleitoral, o descumprimento deste item incorrerá em impugnação da candidatura promotora da campanha.  **7 DA ELEIÇÃO** **7.1**  A eleição será realizada das 13:30 horas até as 16:00 horas do dia 09 de maio de 2019, nos seguintes locais: **a)**  *Campus*  Cerro Largo; **b)**  *Campus*  Chapecó; **c)**  *Campus*  Erechim; **d)**  *Campus*  Laranjeiras do Sul; **e)**  *Campus*  Passo Fundo; **f)**  *Campus*  Realeza; **g)**  Reitoria. **7.1.1**  As salas a serem utilizadas para o pleito serão divulgadas com no mínimo 72 horas de antecedência ao dia do pleito. **7.2**  A votação far-se-á por meio de voto secreto e pessoal, por cédula impressa para esse fim, acessível aos votantes, nas mesas de votação. **7.3**  O servidor, para poder votar, deverá apresentar aos membros da mesa de votação, documento oficial com foto e assinar a lista de eleitores. **7.4**  O Servidor Técnico-administrativo somente poderá votar na sua Unidade de lotação, *Campus*  ou Reitoria. **7.5**  Caso seja detectado voto duplo nas listas de presença, o servidor será denunciado por falta ética, em conformidade com o Código de Conduta Ética da UFFS. **7.6**  Em cada local de votação haverá pelo menos dois servidores compondo a mesa de votação. **7.7**  Os membros da mesa de votação deverão: **I -**  promover o monitoramento do pleito; **II -**  avaliar condutas e procedimentos durante todo o pleito, considerando a necessidade de manter a lisura no processo, de acordo com código de conduta da UFFS e as regras deste edital; **III -**  diante de alguma ocorrência este representante deverá consultar a DDP e somente após proferir decisão necessária.  **8 DA APURAÇÃO DOS VOTOS E DA DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS** **8.1**  A abertura das urnas, apuração dos votos e a divulgação do resultado serão realizadas no dia 09 de maio de 2019, após o encerramento da eleição, a partir das 16 horas, em sessão pública, em local a ser definido e divulgado. **8.2**  A mesa de apuração será presidida pelos membros da Comissão Eleitoral; **8.3**  O processo de apuração terá como base o número de votantes e votos, que deverão ser iguais. **8.3.1**  Não havendo coincidência entre o número de votos e o de votantes, causada por fraude comprovada, a Comissão Eleitoral deverá suspender a eleição e marcar uma nova data para sua realização. **8.3.2**  Havendo coincidência entre o número de votos e o de votantes, os votos passam a ser computados, lidos em voz alta, e apontados em quadro para acompanhamento de todos os presentes. **8.3.3**  Será lavrada ata com os resultados e assinado pelos membros da mesa de apuração. **8.4**  Concluída a apuração, a contabilização dos votos e o julgamento das impugnações de votos, a Comissão Eleitoral deverá fixar em mural da Unidade o resultado da votação. **8.5**  Critérios de desempate a serem seguidos nesta ordem: **I -**  maior tempo de efetivo exercício na UFFS; **II -**  maior tempo de efetivo exercício no serviço público federal; **III -**  maior idade. **8.6**  Todos os documentos do pleito, após a finalização do processo, devem ser lacrados e encaminhados para a Comissão Eleitoral, na Unidade Bom Pastor, na DDP/PROGESP para arquivo.  **9 CRONOGRAMA ELEITORAL** **9.1 Etapas do Processo Eleitoral:**     **Etapa**   **Data/Período**     Divulgação das listas de eleitores   Até 03/04/2019     Inscrições das Candidaturas   Das 8h do dia 08/04/2019 às 17h do dia 18/04/2019     Publicação da Lista de Candidaturas   25/04/2019     Período de Campanha Eleitoral   30/04/2019 a 07/05/2019     Eleição   09/05/2019 Das 13h30min às 16h     Homologação da Eleição   10/05/2019     Publicação da Portaria de Designação   Até 15/05/2019      **10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **10.1**  Os casos omissos serão decididos pela DDP.   **ANEXO I**  **FICHA DE INSCRIÇÃO**  **ELEIÇÃO DO COMITÊ PLEDUCA - COPLE /2019**  **1 Dados da Candidatura** **a)**  Unidade de Lotação (Campus/Reitoria): \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ **b)**  Nome do Candidato TITULAR: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ SIAPE: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ **c)**  Nome do Candidato SUPLENTE: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ SIAPE: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ TERMO DE RESPONSABILIDADE Declaro ciência das regras contidas no EDITAL Nº 384/GR/UFFS/2019.   Local e Data         Assinatura do Candidato TITULAR       Assinatura do Candidato SUPLENTE     Exclusivo para recebimento da inscrição. Protocolo de Entrega Declaro que recebi na data \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ a inscrição da candidatura ao Comitê do PLEDUCA /2019 dos candidatos: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_.   Assinatura e Nome      **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de março de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 384 GR UFFS 2019 - PROCESSO ELEITORAL PARA ESCOLHA DOS REPRESENTANTES DO COMITÊ DOPLEDUCA - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0384/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 384/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0384/@@download/documento_historico)     
      