        Gestão e Manutenção de Bens Imóveis dos Campi da UFFS  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para atuarem na gestão e manutenção de bens imóveis dos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS:  
I. *Campus* Chapecó/SC: Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826;  
II. *Campus* Cerro Largo/RS: Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246;  
III. *Campus* Erechim/RS: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676;  
IV. *Campus* Passo Fundo/RS: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;  
V. *Campus* Realeza/PR: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025;  
VI. *Campus* Laranjeiras do Sul/PR: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626.

 **Art. 2º** Caberá aos servidores supracitados as seguintes atribuições:  
I. Adotar rotinas de programação e acompanhamento da manutenção dos imóveis, com o objetivo de diagnosticar periodicamente a situação dos imóveis da UFFS;  
II. Efetuar o controle e prestação de contas, sempre que solicitado, dos custos efetuados com manutenção dos imóveis, diferenciando os custos envolvidos em imóveis locados dos imóveis próprios, conforme modelo de planilha constante na IN nº 17/PROAD/UFFS/2014;  
III. Realizar vistorias/inventários.

 **Art. 3º** Fica revogada a [Portaria nº 102/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0102), 02 de junho de 2016.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de setembro de 2019.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 159/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0159/@@download/documento_historico)     
      