      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 34/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0034) 

   Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a manutenção da infraestrutura para aplicações e dados  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura em Exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 9º , § 2º , inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a manutenção da infraestrutura para aplicações e dados.:

 I. Integrante Requisitante: Neimar Marcos Assmann, Siape 1844186;  
II. Integrante Requisitante: Jones Jeferson Muneron, Siape 1816277;  
III. Integrante Técnico: Jefferson Caramori, Siape 2129410;  
IV. Integrante Técnico: Giovani Zandonai, Siape 2388404;  
V. Integrante Administrativo: Everton Rogério Alves Cavalheiro, Siape 1795292.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de janeiro de 2019.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 4/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0004/@@download/documento_historico)     
      