        SELEÇAO DE SUPERVISORES PARA O PROGRAMA INSTITUCIONAL DE BOLSAS DE INICIAÇAO À DOCENCIA - PIBID  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna público o presente Edital, que abre inscrições para a seleção de SUPERVISORES BOLSISTAS para o Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - PIBID.

 1 DOS OBJETIVOS DO PIBID

 **1.1** O PIBID objetiva a concessão de bolsas de iniciação à docência para supervisores bolsistas que mantenham vínculo e exercício efetivo há pelo menos 02 (dois) anos na escola vinculada ao projeto PIBID, nos termos do Edital n.061/2013-CAPES, lançado em 02/08/2013 e da portaria nº 096, de 18 de julho de 2013 e relação de subprojetos aprovados.

 2 DOS SUBPROJETOS E *CAMPI*, DAS VAGAS E DAS ESCOLAS CONTEMPLADAS PELO PIBID

     **SUBPRETO**

   ***CAMPUS***

   **VAGA(S)**

   **ESCOLAS**

     Biologia

   Cerro Largo-RS

   01

   **Nome:** Escola Estadual de Ensino Fundamental Padre Traezel

 **Endereço:** Rua Padre Traezel - Nº 140. Bairro: Irmão Gabriel

 Cerro Largo- RS

     Interdisciplinar

 **(inscrição condicionada às observações da NOTA 1)**

   Cerro Largo-RS

   01

   Consultar a escola em será desenvolvido o subprojeto junto à coordenação do Subprojeto, no *Campus* Cerro Largo - RS

 (informações: **Profa Rosemar Ayres dos Santos)**

     Letras 

   Cerro Largo-RS

   01

   Consultar a escola em será desenvolvido o subprojeto junto à coordenação do Subprojeto, no *Campus* Cerro Largo - RS

 **(Informações: Prof. Demétrio Alves Paz)**

     Geografia

   Erechim-RS

   01

   **Nome:** Escola Estadual Ensino Médio Irany Jaime Farina

 **Endereço:** Rua Jose Wawruch 300 - Petit Vilage - Erechim, RS

     História

   Erechim-RS

   02

   **Nome:** Escola Estadual Ensino Médio Irany Jaime Farina

 **Endereço:** Rua Jose Wawruch 300 - Petit Vilage - Erechim, RS

 **Nome:** Escola Estadual de Ensino Fundamental Bela Vista. **Endereço:** Rua Francisco Ferdinando Losina, 101 - Bela Vista, Erechim, RS.

     Interdisciplinar

 **(inscrição condicionada às observações da NOTA 2)**

   Erechim-RS

   02

   **Nome:** Escola Estadual Ensino Médio Irany Jaime Farina

 **Endereço:** Rua Jose Wawruch 300 - Petit Vilage - Erechim, RS

 **Nome:** Escola Estadual de Ensino Fundamental Bela Vista. **Endereço:** Rua Francisco Ferdinando Losina, 101 - Bela Vista, Erechim, RS.

     Pedagogia

   Erechim-RS

   02

   **Nome:** Escola Estadual Ensino Fundamental Joaquim Pedro Salgado Filho

 **Endereço:** Rodovia Br 153 Km 51 Aeroporto, Erechim, RS

 **Nome:** Escola Estadual Educação Básica Dr. Sidney Guerra

 **Endereço:** Rua Léo Neuls, 860 - Centro - Erechim, RS

     Interdisciplinar

 **(inscrição condicionada às observações da NOTA 3)**

   Chapecó-RS

   02

   **Nome:** E. P. C Cyro Sosnoski

 **Endereço:** Rua Valdemar Tormen, 350 D - Lot. - Vale das Hortências, Bairro Efapi - Chapecó(SC)

 **Nome:** E. B. M Jardim Do Lago

 **Endereço:** Rua Paulo Pasqualli 433 E - Efapi Chapecó (SC)

     Pedagogia

   Chapecó-RS

   02

   **Nome:** E.B.M.Clara Urmann Rosa

 **Endereço:** Rua Modesto Baccarin, 295-D, Parque das Palmeiras-Chapecó-SC,

 **Nome:** E. B. M Jardim Do Lago

 **Endereço:** Rua Paulo Pasqualli 433 E - Efapi Chapecó (SC)

     NOTA 1: Em função das características deste subprojeto, poderão inscrever-se no mesmo somente professores que apresentem diploma de graduação (modalidade licenciatura) em uma das seguintes áreas: Biologia, Física, Química e Ciências Naturais. Inscrições de docentes graduados em outras áreas serão INDEFERIDAS. Além desta nota, deve-se atentar às demais regras deste Edital.

 NOTA 2: Em função das características deste subprojeto, poderão inscrever-se no mesmo somente professores que apresentem diploma de graduação (modalidade licenciatura) em uma das seguintes áreas: Geografia, História e Pedagogia. Inscrições de docentes graduados em outras áreas serão INDEFERIDAS. Além desta nota, deve-se atentar às demais regras deste Edital.

 NOTA 3: Em função das características deste subprojeto, poderão inscrever-se no mesmo somente professores que apresentem diploma de graduação (modalidade licenciatura) em uma das seguintes áreas: Letras, Pedagogia, História e Geografia. Inscrições de docentes graduados em outras áreas serão INDEFERIDAS. Além desta nota, deve-se atentar às demais regras deste Edital.

 3 DAS ATRIBUIÇOES DOS SUPERVISORES CONTEMPLADOS COM BOLSA DO PIBID:

 **3.1** Os Supervisores contemplados pelo PIBID terão, obrigatoriamente, as seguintes atribuições:

 **I -** elaborar, desenvolver e acompanhar as atividades dos bolsistas de iniciação à docência;

 **II -** controlar a frequência dos bolsistas de iniciação à docência na escola, repassando essas informações ao coordenador de área;

 **III -** informar ao coordenador de área eventuais mudanças nas condições que lhe garantiram participação no Pibid;

 **IV -** atentar-se à utilização do português de acordo com a norma culta, quando se tratar de comunicação formal do programa ou demais atividades que envolvam a escrita;

 **V -** participar de seminários de iniciação à docência do Pibid promovidos pelo projeto do qual participa;

 **VI -** informar à comunidade escolar sobre as atividades do projeto;

 **VII -** enviar ao coordenador de área quaisquer relatórios e documentos de acompanhamento das atividades dos bolsistas de iniciação à docência sob sua supervisão, sempre que solicitado;

 **VIII -** participar das atividades de acompanhamento e avaliação do Pibid definidas pela Capes;

 **IX -** manter seus dados atualizados na Plataforma Freire, do MEC;

 **X -** assinar termo de desligamento do projeto, quando couber;

 **XI -** compartilhar com a direção da escola e seus pares as boas práticas do Pibid na perspectiva de buscar a excelência na formação de professores; e

 **XII -** elaborar e desenvolver, quando possível, projetos interdisciplinares que valorizem a intersetorialidade e a conexão dos conhecimentos presentes da educação básica.

 4 DOS REQUISITOS PARA A REALIZAÇAO DA INSCRIÇAO

 **4.1** Para a realização da inscrição, o Supervisor deverá apresentar, no ato da inscrição, os seguintes documentos:

 **a)** Formulário de inscrição preenchido (ANEXO IV);

 **b)** Comprovante de exercício profissional do magistério da Educação Básica, em efetivo exercício na rede pública;

 **c)** Comprovante de estar em exercício, há pelo menos dois anos, na escola vinculada ao projeto PIBID, preferencialmente com prática efetiva em sala de aula;

 **d)** Comprovante de ser licenciado na área do subprojeto (Cópia do diploma de curso superior de graduação - licenciatura, expedido por instituição credenciada pelo Poder Público brasileiro);

 **e)** Comprovantes dos cursos de pós-graduação (*lato sensu*) em nível de especialização e pós-graduação (*stricto sensu*) em nível de Mestrado e/ou Doutorado, se houver, para fins de desempate.

 **Observação:** Os certificados e/ou diplomas de pós-graduação *lato* *sensu/strictu sensu* serão utilizados somente para desempate. Somente serão válidos os certificados/diplomas de cursos realizados de acordo com os dispositivos legais em vigência no Brasil.

 **f)** Carta de intenções de acordo com as instruções do ANEXO I deste Edital;

 **g)** Assinatura de Termo de Ciência de participação de entrevista a ser executada de acordo com as instruções do ANEXO II deste Edital;

 **h)** Apresentação de uma das seguintes informações: a) cópia de folha de cheque de conta corrente, cópia de extrato bancário ou comprovante de abertura de conta, que conste o nome, número da conta e agência.

 **Parágrafo único:** Os bolsistas do PIBID devem ter conta corrente no Banco do Brasil. (Não serão admitidas contas conjuntas ou de poupança. O titular da conta deve ser o inscrito).

 5 DAS ETAPAS DO PROCESSO DE SELEÇÃO

 O processo de seleção do PIBID compreende as seguintes etapas:

     **ETAPA**

   **PERÍODO**

   **HORÁRIO**

   **LOCAL**

     Inscrições

   De 28.03.14 a 03.04.14, até às 12h

   Durante horário de funcionamento do protocolo do *Campus*

   Protocolo dos *campi* da UFFS

     Homologação das inscrições

   Dia 03.04.14 a partir das 17h.

   A partir das 17h

   Murais oficiais dos *campi* da UFFS

     Recurso (inscrições)

   Dia 04.04.14 (matutino)

   Até às 12h

   Junto a coordenação do subprojeto no *campus*

     Avaliação e Entrevistas 

   Dia 04.04.14

   Agenda a ser organizada pelo(s) coordenador de área

   O local será divulgado nos murais oficiais dos *campi*. *É obrigação do candidato consultar o mural para saber o local em que se submeterá à entrevista. Também pode ser consultado o coordenador responsável pelo subprojeto, em cada campus*

     Resultado 

   Dia 07.04.14 

   Até às 15h

   Mural dos *campi* e coordenações dos subprojetos

     Recurso (sobre o resultado)

   Dia 07.04.14 (matutino)

   Após às 15h

   Protocolo do *campus* de acordo com horários específicos deste.

     Divulgação dos resultados 

   Dia 08.04.14

   Até às 17h

   Murais oficiais dos *campi* da UFFS

     6 DOS IMPEDIMENTOS

 **6.1** Estão impedidos de usufruir da bolsa do PIBID os supervisores que:

 **a)** Não atenderem, em todo ou em parte, as determinações legais superiores pertinentes ao PIBID, estabelecidas pela Portaria nº 096, de 18 de julho de 2013;

 **b)** Acumularem bolsas;

 **c)** Não atenderem aos dispositivos do item "4" deste Edital;

 **d)** Não cumprirem com as atribuições previstas no item "3" deste Edital.

 6.2 Estão impedidos de realizar inscrição no PIBID os supervisores que:

 **a)** Não atenderem, em todo ou em parte, as determinações legais superiores pertinentes ao PIBID, estabelecidas pela Portaria nº 096, de 18 de julho de 2013;

 **b)** Não atenderem os dispositivos do item "4" deste edital;

 7 DOS CRITÉRIOS DE SELEÇÃO E CLASSIFICAÇÃO

 **7.1** A seleção dos candidatos a supervisores será feita com base na média aritmética simples das notas obtidas na CARTA DE INTENÇÕES e na ENTREVISTA, a partir da seguinte fórmula: Carta de Intenções + Entrevista/2=Nota. Será atribuída à Carta de Intenções nota de 0 (zero) a 10(dez). Será atribuída à Entrevista nota de 0 (zero) a 10(dez).

 **7.2** A Carta de Intenções, a ser entregue no ato da inscrição, deve ser elaborada com base nas instruções do ANEXO I, com, no mínimo 15 (quinze) e, no máximo, 25 (vinte e cinco) linhas. A Carta de Intenções será avaliada pela banca de Entrevista. A nota final da Carta de Intenções será constituída pela média aritmética simples das notas atribuídas pelos três membros da banca.

 **Parágrafo único:** O candidato deverá assinar a carta de intenções, sob pena de ser excluído do processo de seleção.

 **7.3** A entrevista, a ser realizada em data a ser divulgada conforme item "5" deste edital será realizada por banca composta por, no mínimo, três professores da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, a serem designados pelo coordenador do subprojeto. Os critérios a serem utilizados na entrevista integram o ANEXO III deste edital.

 **7.4** A classificação dos supervisores se dará em ordem decrescente, obtida pela maior média aritmética simples até o limite de vagas. Em caso de empate, dentro do limite de vagas, será classificado o candidato que obtiver maior titulação. Persistindo o empate, será classificado o candidato com maior idade.

 8 DA DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS

 **8.1** A divulgação dos resultados será desenvolvida de acordo com o quadro constante do item "5" deste edital.

 9 DOS CASOS OMISSOS

 **9.1** Os casos omissos serão resolvidos pela Coordenação do PIBID/UFFS, ouvida a Pró-Reitoria de Graduação da Universidade.

  

 ANEXO I

 CARTA DE INTENÇÕES

 UTILIZE ESTE ANEXO PARA ENTREGAR SUA CARTA DE INTENÇÕES - A

     **DADOS DE IDENTIFICAÇÃO**

     Nome do Professor:

       CPF:

       Telefone(s) de Contato:

       *E-mail*:

       Nome da Escola:

       *Campus* de vínculo do subprojeto (ver quadro item 2):

       Curso de graduação/vínculo do subprojeto (ver quadro item 2)+:

       CARTA DE INTENÇÕES DEVE SER ENTREGUE NO ATO DA INSCRIÇÃO)

 Instruções para o desenvolvimento da Carta de Intenções:

 **a)** Empregue a norma culta da Língua Portuguesa e utilize linguagem clara e objetiva

 **b)** Deverão ser respeitadas as margens, bem como os parágrafos;

 **c)** Descrever claramente seu percurso como professor da educação básica. Devem ser explicitadas suas intenções com a melhoria do processo de formação inicial do futuro docente, licenciando da UFFS que será supervisionado por você;

 **d)** Serão avaliadas: a) clareza na descrição do percurso como professor de educação básica e clareza nas intenções com a melhoria do processo de formação inicial do licenciando da UFFS.

 **e)** Serão avaliadas, também, entre outras competências necessária à docência e a supervisão nesta.

 **f)** A carta de intenções pode ser escrita manualmente, a próprio punho, ou digitada tendo no mínimo 15 linhas e no máximo 25. Caso deseje, utilize o indicador de linhas deste anexo.

     **CARTA DE INTENÇÕES**

     01

       02

       03

       04

       05

       06

       07

       08

       09

       10

       11

       12

       13

       14

       15

       16

       17

       18

       19

       20

       21

       22

       23

       24

       25

       Assinatura do candidato:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Avaliador 1: Nota\_\_\_\_\_Assinatura:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_NOTA FINAL:\_\_\_\_\_\_\_\_

 Avaliador 2: Nota\_\_\_\_\_Assinatura:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Avaliador 3: Nota\_\_\_\_\_\_\_Assinatura:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

 ANEXO II

 TERMO DE CIÊNCIA DE PARTICIPAÇÃO EM ENTREVISTA

 (ESTA FICHA DEVE SER ENTREGUE NO ATO DA INSCRIÇÃO)

 Eu,\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, professor da Escola: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, da Cidade de:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, CPF nº :\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, ao inscrever-me como candidato a SUPERVISOR do PIBID, nos termos do Edital de Seleção de Supervisores da UFFS*, **declaro** que deverei consultar* nos murais oficias da UFFS desta cidade, **data, local, horário para realização da entrevista.**

 O não comparecimento à entrevista ocasionará a minha automática desclassificação no processo de seleção de supervisores do PIBID-UFFS.

 *Campus* de\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_,\_\_\_\_\_, dia\_\_\_\_\_de\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_de 2014.

 Assinatura do candidato a SUPERVISOR:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

 ANEXO III

 CRITÉRIOS A SEREM UTILIZADOS NA ENTREVISTA

 A entrevista será realizada com base nos seguintes critérios:

 **a)** Coerência entre a Carta de Intenções e a fala do candidato;

 **b)** Conhecimento sobre os pontos a serem argüidos;

 **c)** Capacidade de se expressar oralmente a partir da norma culta da Língua Portuguesa;

 **d)** Observação: Na entrevista, a banca poderá solicitar atividades complementares relativas à docência, como utilização do quadro, leitura de um texto, entre outras.

  

 ANEXO IV

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO - PIBID 2014

 (UTILIZE ESTA FICHA PARA EFETIVAR SUA INSCRIÇÃO NO PIBID)

     **DADOS DE IDENTIFICAÇÃO**

     Nome do professor:

       Nº do CPF do professor:

 (só os números)

       RG:

   Número:

 Órgão Expedidor:

 Data da expedição:

     Endereço:

   Rua

  

 Nº

  

 Bairro:

  

 CPF:

  

 Complemento:

  

 Próximo a:

     Nº telefone para contato:

   Fixo:

 Residencial:

 Escola:

 Recado:

   ***Celular:***

     *E-mail* para contato:

       Nome da Escola:

       *Campus* em que o projeto do PIBID está vinculado:

 (ver quadro do item "2" deste Edital)

   (\_\_) Cerro Largo

 (\_\_) Chapecó

 (\_\_) Erechim

 (\_\_) Realeza

     Curso de graduação em que o Projeto do PIBID está vinculado (ver quadro do item "2" deste Edital)

       ASSINATURA DO CANDIDATO A SUPERVISOR:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 DOCUMENTOS A SEREM ANEXADOS. ATENÇÃO: NA AUSÊNCIA DE UM DOS DOCUMENTOS ABAIXO RELACIONADO, SUA INSCRIÇÃO SERÁ INDEFERIDA.

     **ITEM (a ser preenchido pela UFFS)**

   **CUMPRIU**

     Formulário de inscrição preenchido;

   (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

     Comprovante de ser profissional do magistério da Educação Básica, em efetivo exercício na rede pública;

   (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

     Comprovante de estar em exercício, **há pelo menos dois anos**, na escola vinculada ao projeto PIBID, preferencialmente com prática efetiva em sala de aula;

   (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

     Comprovante de ser licenciado na área do subprojeto (Cópia do diploma de curso superior de graduação - licenciatura, expedido por instituição credenciada pelo Poder Público brasileiro);

   (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

     Comprovantes dos cursos de pós-graduação (*lato sensu*) em nível de especialização e pós-graduação (*stricto sensu*) em nível de Mestrado e/ou Doutorado, se houver, para fins de desempate. (Observação: Os certificados e/ou diplomas de pós-graduação *lato* *sensu/strictu sensu* serão utilizados somente para desempate. Somente serão válidos os certificados/diplomas de cursos realizados de acordo com os dispositivos legais em vigência no Brasil;

   (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

     Carta de intenções de acordo com as instruções do ANEXO I deste Edital;

   (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

     Assinatura de Termo de Ciência de participação de entrevista a ser executada de acordo com as instruções do ANEXO II deste Edital;

   (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

     Apresentação de uma das seguintes informações: a) cópia de folha de cheque de conta corrente, cópia de extrato bancário ou comprovante de abertura de conta, que conste nome, número da conta e agência. (Observação: Os bolsistas - SUPERVISORES do PIBID podem ter contas em quaisquer bancos brasileiros, desde que a conta seja corrente. Deve-se atentar para contas da Caixa Econômica Federal, pois apenas as que possuem operação 001 podem receber depósitos do Governo Federal. Não serão admitidas contas conjuntas ou de poupança. O titular da conta deve ser o inscrito).

   (\_\_) SIM (\_\_) NÃO

      

 DESPACHO DA COORDENAÇÃO EM:\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_

  

 DEFERIDO (\_\_) SIM (\_\_) NÃO.

  

 JUSTIFICATIVA E ASSINATURA DA COORDENAÇÃO

  

        

 ANEXO V

 FORMULÁRIO PARA RECURSO - PIBID 2011

 (UTILIZE ESTE FORMULÁRIO PARA O RECURSO)

 Grau de Recurso:

 (\_\_) em face de indeferimento de INSCRIÇÃO

 (\_\_) em face de RESULTADO OU PROCESSO DE SELEÇÃO

 (Nome)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_(CPF)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_(Nº matrícula no curso de graduação, somente se aluno da UFFS)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, inscrito no EDITAL de SELEÇÃO DE BOLSA **(\_\_) Aluno**

 **(\_\_) SUPERVISOR** DO PIBID 2011/UFFS - *Campus* de:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, CURSO DE: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ vem, respeitosamente, apresentar

 RECURSO,

 em face de/do:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_de acordo com os fatos e fundamentos a seguir expressos:

 **I -** DOS FATOS:

 **II -** DOS FUNDAMENTOS:

 **III -** DO PEDIDO:

 Nestes Termos,

 Peço Deferimento.

 *Campus* de \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_,\_\_\_\_\_\_de\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_de 2014.

 Assinatura do requerente:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de março de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor Pró-tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 146/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0146/@@download/documento_historico)     
      