        PROCESSO SELETIVO ESPECIAL DE CANDIDATOS HAITIANOS À VAGAS SUPLEMENTARES PARA O PROGRAMA DE MESTRADO EM AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL - PPGADR  

O Reitor *Pro tempore* da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo Especial de candidatos haitianos, residentes no Haiti, a vaga suplementares para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável (PPGADR), com ingresso em 2014.1, conforme descrito a seguir.

 1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

 **1.1** Oportunizar acesso a cidadãos haitianos, residentes no Haiti, ao curso de Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável, possibilitando aos mesmos melhores oportunidades, e sobretudo, permitindo que, ao regressarem ao Haiti, possam contribuir na reconstrução do país.

 **1.2** O aluno haitiano selecionado por este Processo Seletivo será considerado aluno regular da UFFS, tendo as mesmas prerrogativas e deveres dos demais alunos do PPGADR.

 **1.3** A inscrição é exclusiva para a oferta das vagas suplementares mencionadas no item 2 do presente Edital.

 **1.4** Poderão se inscrever no Processo Seletivo Especial para o curso de Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável candidatos haitianos, residentes no Haiti, que concluíram curso superior de Graduação reconhecido por instância legal do país onde o curso foi realizado, e candidatos haitianos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de graduação até o ato de matrícula.

 **1.5** O candidato deve comprovar, no ato da matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil. Caso isso não seja possível, terá até 90 (noventa) dias, a contar da data da matrícula, para apresentar documento de regularização.

 **1.6** O candidato que não cumprir o prazo estabelecido no item 1.5 terá seu vínculo com o programa e a UFFS cancelado.

 2 DAS VAGAS

  **2.1** São oferecidas até **2 (duas) vagas suplementares** no Curso de Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável, para ingresso no primeiro semestre de 2014, de acordo com o calendário e regimento do curso.

 **2.1.1** O preenchimento das vagas suplementares fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo Especial e a disponibilidade de orientador.

 **2.2** As vagas serão distribuídas entre os docentes das linhas de pesquisa do programa.

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de 07 de março a 16 de março de 2014, via correio eletrônico nos seguintes endereços: Secretaria Acadêmica de Laranjeiras do Sul <[sec.acad.ls@uffs.edu.br](mailto:sec.acad.ls@uffs.edu.br)>; Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável" <[sec.ppgadr@uffs.edu.br](mailto:sec.ppgadr@uffs.edu.br)> e ao coordenador do Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável Gilmar Franzener <gilmar.franzener@uffs.edu.br>.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve encaminhar os seguintes documentos digitalizados:

 **I -** formulário de inscrição, em anexo e também disponível na Secretaria Acadêmica do *campus* Laranjeiras do Sul (Anexo I) e no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Strictu Sensu > Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável) devidamente preenchido e assinado

 **II -** diploma digitalizado de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC, ou órgão competente para o caso de diplomas do exterior, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula.

 **III -** Histórico Escolar da graduação digitalizado;

 **IV -** *Curriculum Vitae* com documentos comprobatórios digitalizados;

 **V -** documentos, digitalizados, exigidos pela legislação específica para candidato estrangeiro.

 **VI -** pré-projeto de pesquisa, em inglês, ou espanhol, ou francês ou português, conforme roteiro sugerido (Anexo III), vinculado a uma das linhas de pesquisa do Programa;

 **3.3** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Processo Seletivo.

 **3.4** A relação dos inscritos aprovados no Processo Seletivo será divulgada a partir de 17 de março de 2014, no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Strictu Sensu > Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável).

 **3.5** Os candidatos aprovados, ao ingressarem regularmente no curso terão até 90 (noventa) dias para apresentar os documentos comprobatórios referentes ao item 3.2 e seus subitens.

 4 DO PROCESSO SELETIVO

 **4.1** O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGADR.

 **4.2** O Processo Seletivo constará de **análise do *Curriculum Vitae* e análise do pré-projeto**.

 **4.2.1** A análise do *Curriculum Vitae* será realizada com base nos critérios estabelecidos no Anexo II e constituirão 50% da nota final.

 **4.2.2** A composição da nota parcial da análise do currículo será realizada da seguinte forma: o currículo que apresentar a maior pontuação receberá nota 10 (dez) e o de menor pontuação receberá nota 6,0 (seis).

 **4.2.3** Para fins de contabilização da pontuação do currículo, somente serão consideradas as informações profissionais e/ou acadêmicas que estiverem acompanhadas de documento comprobatório e forem elencadas na tabela de pontuação do currículo.

 **4.2.4** A análise do pré-projeto constituirá 50% da nota final e serão adotados os seguintes critérios: clareza e organização entre as partes (0,3 pontos); aderência e relevância do pré-projeto à linha de pesquisa e ao PPGADR (0,4 pontos); pertinência da bibliografia do pré-projeto quanto ao objeto, justificativa e problematização (0,3 pontos).

 **4.2.5** O conteúdo do pré-projeto apresentado na seleção não necessariamente será o mesmo a ser desenvolvido durante o curso de mestrado.

 **4.3** Os resultados da seleção serão divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Strictu Sensu > Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável), contendo a nota e a relação dos candidatos aprovados.

 **4.4**. Ocorrendo empate na nota final, para efeito de classificação, o critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada.

 **4.5** Ao final do processo de seleção, será divulgada a lista dos candidatos classificados com a indicação dos possíveis orientadores e respectivas linhas de pesquisa.

 5 DO CRONOGRAMA

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA e HORÁRIO**

     Inscrições

   De 07/03//2014 a 16/03/2013 via correio eletrônico

     Divulgação do Resultado Preliminar do Processo Seletivo

   A partir17/03/2014

     Divulgação do Resultado final do Processo Seletivo

   A partir de 19/03/2014

     Matrícula

   24 a 28/03/2014

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Strictu Sensu > Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no edital.

 6 DOS RECURSOS

 **6.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado do processo de seleção em até 12 horas após a publicação do resultado no sítio da UFFS.

 **6.2** Os recursos deverão ser enviados via correio eletrônico, para os seguintes endereços: Secretaria Acadêmica de Laranjeiras do Sul <[sec.acad.ls@uffs.edu.br](mailto:sec.acad.ls@uffs.edu.br)>; Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável" <[sec.ppgadr@uffs.edu.br](mailto:sec.ppgadr@uffs.edu.br)> e ao coordenador do Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável Gilmar Franzener <gilmar.franzener@uffs.edu.br> e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **6.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **6.4** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.

 **6.4.1** A Comissão de Seleção emitirá parecer no prazo de 12 (doze) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **6.4.2** O parecer será disponibilizado na Secretaria Acadêmica do *campus* Laranjeiras do Sul e informado via correio eletrônico aos interessados.

 7 DA MATRÍCULA

 **7.1** O candidato aprovado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica do *campus* Laranjeiras do Sul, no período de 24 a 28 de março de 2014, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 17h30.

 **7.2** As disciplinas do curso de Mestrado serão ofertadas nos turnos matutino e vespertino.

 **7.2.1** Poderão ser ofertadas disciplinas sob a forma concentrada, desde que garantida a carga horária e o conteúdo programático.

 8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **8.1** A protocolização da inscrição subentende que o candidato leu e concorda com as normas desse edital.

 **8.2** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **8.3** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa.

  

 ANEXO 1

 SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL

 UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL

 Pró-Reitoria De Pesquisa e Pós-graduação

 PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

        

  

  

  

  

  

  

     Nome do(a) candidato(a):

     Passaporte:

     RG: 

   CPF:

     **Endereço**

     Rua: 

     Nº :

   Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone residencial:

   Celular:

     E-mail 1:

     E-mail 2:

     **Cursos**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

     Linha de pesquisa pretendida: 

     *A opção é apenas em caráter de ordem de preferência, cabendo a comissão de seleção a indicação de um orientador ao final do processo seletivo de acordo com a classificação final e com o disposto no edital de seleção.

 Declaro que li e concordo com as normas do Edital Nº......../PPGADR/UFFS/2013.

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Assinatura do(a) Candidato(a)

  

 PARA USO DA SECRETARIA GERAL DA PÓS-GRADUAÇÃO

     (\_\_) formulário de inscrição, disponível na Secretaria Acadêmica do *campus* Laranjeiras do Sul (Anexo 1) e no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Strictu Sensu > Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável) devidamente preenchido e assinado, acompanhado de 1 (uma) fotografia 3x4 recente;

  

 (\_\_) cópia simples do passaporte com visto vigente;

  

 (\_\_) cópia simples do diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC, ou órgão competente para o caso de diplomas do exterior, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula.

  

 (\_\_) cópia simples do Histórico Escolar da graduação;

  

 (\_\_) *Curriculum Vitae* impresso, com cópia de documentos comprobatórios.

  

 (\_\_) pré-projeto.

  

 (\_\_) protocolo do RNE - Registro Nacional de Estrangeiros;

 (\_\_) cópia simples dos documentos exigidos pela legislação específica para candidato estrangeiro.

     Protocolo n.º\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Data:\_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_ Assinatura:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 .............................................................................................................................................

 Protocolo n.º\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Data:\_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_ Assinatura:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

 ANEXO 2

 SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL

 UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL

 TABELA DE PONTUAÇÃO PARA ANÁLISE DO *CURRICULUM VITAE*

     **FORMAÇÃO ACADÊMICA**

   VALOR

 **POR ITEM**

   PONTUAÇÃO

 MÁXIMA

 **POR ITEM**

     Curso de especialização (mínimo de 360 h)

   **2,0**

   **10**

     Curso de curta duração assistido (mínimo de 4 h)

   **0,5**

   **05**

     **ATIVIDADES ACADÊMICAS/PROFISSIONAIS**

     Professor de ensino superior (por ano)

   **2,0**

   **10**

     Professor de ensino médio/fundamental (por ano)

   **1,0**

   **10**

     Atividades profissionais em agroecologia e/ou desenvolvimento rural sustentável (por ano)

   **1,0**

   **15**

     Curso de curta duração ministrado

   **0,5**

   **05**

     Monitoria (por ano)

   **0,5**

   **05**

     Atividades profissionais fora das áreas do curso de Mestrado (por ano)

   **0,5**

   **7,5**

     **PRODUÇÃO BIBLIOGRÁFICA**

     Artigos científicos publicados em periódicos em agroecologia e/ou desenvolvimento rural sustentável com corpo editorial

   **01**

   **10**

     Livros ou capítulos em agroecologia e/ou desenvolvimento rural sustentável com ISBN:

   **01**

   **10**

     Textos em jornais ou revistas (magazine) com vinculação ao tema de pesquisa proposto

   **0,3**

   **03**

     Resumo simples e expandido em Anais de eventos científicos

   **0,1**

   **01**

     Conferência\ Palestra\ Comunicação\ Mesa redonda\ Painel ministrado em eventos científicos ou técnicos 

   **0,1**

   **01**

     **ATIVIDADES DE PESQUISA**

     Bolsista de Apoio Técnico (AT) ou equivalente (por ano)

   **0,3**

   **03**

     Bolsista de iniciação científica ou equivalente (por ano)

   **0,5**

   **05**

     **ATIVIDADES DE EXTENSÃO**

     Atividade de Extensão em Programa Institucional em agroecologia e/ou desenvolvimento rural sustentável (por ano)

   **0,5**

   **05**

     **TOTAL DE PONTUAÇÃO**

          

 ANEXO 3

 SUGESTÃO DE ROTEIRO PARA O PRÉ-PROJETO

 O pré-projeto deve representar uma proposta de pesquisa de interesse do candidato, contendo, de forma sucinta, as seguintes partes.

 **1** Identificação

 **1.1** Título

 **1.2** Nome do(a) candidato(a)

 **2** Introdução

 **4** Objetivos

 **5** Metodologia

 **6** Cronograma de execução

 **7** Referências

 **Formatação**: O Pré-projeto não poderá ultrapassar 10 páginas, incluindo Referências, sem Anexos, em papel A4, fonte Arial ou *Times New Roman*, tamanho 12, espaçamento 1,5, margens esquerda e superior de 3 cm, e direita e inferior 2 cm.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de março de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor Pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 100/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0100/@@download/documento_historico)     
      