        HOMOLOGAÇÃO FINAL DAS INSCRIÇÕES E LOCAIS DE PROVA - RESIDÊNCIA MULTIPROFISSIONAL - EDITAL Nº 39GRUFFS2021  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com o [EDITAL Nº 39/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0039), torna pública a homologação final das inscrições do Processo Seletivo para ingresso no Programa de Residência Multiprofissional em Saúde em 2021 e convoca os candidatos para a Prova Escrita Objetiva e Dissertativa.  **1 DAS INSCRIÇÕES HOMOLOGADAS E LOCAL DE PROVA**     **Nome**   **Núcleo Profissional**   **Sala**     Caroline Alegransi   Farmácia   116     Letícia Aline Fernandes   Farmácia   116     Rodrigo Goulart Soares   Farmácia   116      **2 DA REALIZAÇÃO DA PROVA ESCRITA OBJETIVA E DISSERTATIVA** **2.1**  A Prova Escrita será realizada na data de **21/02/2021 (DOMINGO) com início às 09h,**  na sala 116 (1º andar.) do Bloco A da UFFS *Campus*  Passo Fundo: Rua Capitão Araújo, 20. Centro. CEP: 99010-200. Passo Fundo-RS. **2.2**  A porta de acesso ao local de realização da Prova Escrita **será aberta às 08h30 e fechada às 08h50** , observando o horário de Brasília. **2.3**  Os candidatos ficam, desde já, orientados a comparecer com antecedência mínima de 45 (quarenta e cinco) minutos do horário fixado para o fechamento da porta de acesso ao local de realização da Prova Escrita, munidos de caneta esferográfica de tinta azul ou preta fabricada em material transparente e seu DOCUMENTO DE IDENTIFICAÇÃO ORIGINAL COM FOTO. **2.4**  Após às 08h50 não será mais permitido o acesso ao local de prova. **2.5** A duração da prova escrita será de 4h (quatro horas). No tempo de duração das provas, os candidatos deverão resolver as questões objetivas e dissertativas e transcrever as respostas para as respectivas folhas de respostas.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de fevereiro de 2021.   
 **Data de publicação:**  17 de fevereiro de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 99/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0099/@@download/documento_historico)     
      