        CONCESSÃO DE BOLSA DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIAL/CAPES - PPGE  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsa de mestrado do Programa de Demanda Social (DS), da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), e fixa normas para concessão de bolsa, atendendo ao que estabelecem a [PORTARIA CAPES Nº 76, DE 14 DE ABRIL DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portaria_076_RegulamentoDS.pdf), de 14 de abril de 2010, e a [PORTARIA CONJUNTA CAPES/CNPQ Nº 1, DE 15 DE JULHO DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portarias_conjuntas_n_1_e_2_Capes-CNPq_15-07-2010.pdf).  **1 DOS OBJETIVOS** **1.1**  Conceder bolsa de estudo a estudantes do curso de Mestrado regularmente matriculados no Programa de Pós-Graduação em Educação (PPGE) da UFFS.  **2 DO NÚMERO DE BOLSAS** **2.1**  O número de bolsas de mestrado a serem concedidas para alunos ingressantes no PPGE/UFFS pelo Processo Seletivo de Ingresso 2019, será definido pela Capes. **2.2**  Os candidatos classificados e não contemplados imediatamente comporão lista de espera até que nova(s) bolsa(s) de mestrado do Programa DS/Capes seja(m) concedida(s) ao PPGE ou até que os atuais bolsistas cumpram o prazo máximo de defesa da dissertação estabelecido no Regimento do PPGE.  **3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA** **3.1**  Ter o currículo na Plataforma Lattes do CNPq com data da última atualização não superior a 6 meses. **3.2**  Estar regularmente matriculado no curso de Mestrado do PPGE. **3.2.1**  Dedicar-se integralmente às atividades do curso de mestrado. **3.3**  Quando possuir vínculo empregatício, estar liberado das atividades profissionais e sem percepção de vencimentos. **3.4**  Realizar estágio de docência, preferencialmente no 2º ou no 3º semestre do curso. **3.5**  Comprovar residência no município de Chapecó-SC. **3.6**  Não possuir qualquer relação de trabalho com a UFFS. **3.7**  Não acumular a percepção da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa da Capes, de outra agência pública, nacional ou internacional de fomento, ou empresa pública ou privada, excetuando-se: **3.7.1**  Poderá ser admitido como bolsista do PPGE, o pós-graduando que perceba remuneração bruta inferior ao valor da bolsa (R$ 1.500,00), decorrente de vínculo funcional com a rede pública de ensino básico, desde que liberado integralmente da atividade profissional e, nesse último caso, esteja cursando a pós-graduação na respectiva área; o montante a ser recebido corresponderá à complementação de sua remuneração bruta para atingir o valor da bolsa. **3.7.2**  Os bolsistas da CAPES, matriculados em programas de pós-graduação no país, selecionados para atuarem como professores substitutos nas instituições públicas de ensino superior, com a devida anuência do seu orientador e autorização do Comitê de Bolsas do PPGE, terão preservadas as bolsas de estudo. No entanto, aqueles que já se encontram atuando como professores substitutos não poderão ser contemplados com bolsas do Programa de Demanda Social. **3.7.3**  Poderá receber bolsa da Universidade Aberta do Brasil - UAB, quando atuar como **tutor** . Em relação aos demais agentes da UAB, não será permitido o acúmulo dessas bolsas. **3.8**  Quando servidor público, somente os estáveis poderão ser beneficiados com bolsas de mestrado e doutorado, conforme disposto no art. 318 da [LEI Nº 11.907, DE 2 DE FEVEREIRO DE 2009](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2007-2010/2009/Lei/L11907.htm), exceto o impedimento previsto pelo item 3.4 deste Edital. **3.9**  Ter conta corrente individual no Banco do Brasil.  **4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA** **4.1**  Requerimento de solicitação de concessão de bolsa, devidamente preenchido e assinado, disponível no ícone Formulários, da página do PPGE, no site da UFFS (<https://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-educacao/formularios>). **4.2**  Cópia do currículo *Lattes* do CNPq com data da última atualização não superior a 6 meses, **não documentado.** **4.3**  Carta, devidamente assinada pelo aluno com justificativa para o interesse na concessão da bolsa e, se for o caso, com autorização para acúmulo de percepção de bolsa e atividade remunerada, desde que respeitados todos os subitens do item 3 deste Edital. **4.4**  Cópia do Pré-projeto de pesquisa.  **5 DA AVALIAÇÃO** **5.1**  Os requerimentos serão julgados pelo Comitê de Bolsas. **5.2**  O critério para decidir pela concessão desta bolsa e de nova(s) bolsa(s) será a ordem de classificação final dos aprovados no Processo Seletivo 2019 do PPGE, conforme [EDITAL Nº 616/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0616).  **6 DO CRONOGRAMA** **6.1**  Inscrições: **de 19 a 26 de julho de 2019** , exclusivamente na Secretaria Acadêmica da pós-graduação, sala 309, 3º andar, bloco da Biblioteca, *Campus*  Chapecó, sito a: Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, das 8h às 12h e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira, exceto feriados. **6.2**  Divulgação do resultado: a partir de 5 de agosto de 2019.  **7 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DOS CANDIDATOS APROVADOS** **7.1**  O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá: **7.1.1**  Preencher o formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS e assinar o Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, disponíveis na Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, no primeiro dia útil subsequente à divulgação dos resultados. **7.1.2**  Apresentar comprovante de residência no município de Chapecó-SC (contas de água, ou de luz, ou de telefone no nome do candidato, ou contrato de locação de imóvel reconhecido em cartório). **7.1.3**  Apresentar comprovante de conta corrente individual no Banco do Brasil. **7.2**  Os servidores públicos beneficiados com bolsas de mestrado deverão permanecer no exercício de suas funções, após o seu retorno, por um período igual ao de afastamento concedido (§ 4º, art. 96-A, acrescido pelo Art. 318 da [LEI Nº 11.907, DE 2 DE FEVEREIRO DE 2009](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2007-2010/2009/Lei/L11907.htm) que deu nova redação à [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l8112cons.htm)).  **8 DA VIGÊNCIA DA BOLSA** **8.1**  O período de vigência da bolsa respeitará o prazo máximo de defesa da dissertação estabelecido no Regimento do PPGE. **8.1.1**  As bolsas serão distribuídas tendo em vista o desempenho dos alunos em relação aos critérios estabelecidos pelo Comitê de Bolsas, as normas das agências de fomento e a lista classificatória dos candidatos. **8.1.2**  O aluno que, tendo sido contemplado com bolsa, desistir de seu recebimento ou que, por quaisquer motivos, solicitar cancelamento de bolsa fica impedido de requer nova bolsa durante o curso.  **9 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA** **9.1**  O bolsista deverá apresentar ao Comitê de Bolsas relatório semestral de atividades no PPGE, para fins de manutenção ou cancelamento do benefício. **9.2**  Além dos critérios do Programa DS/Capes, o aluno deverá estar matriculado em, no mínimo, duas disciplinas por semestre, até terminar os créditos mínimos obrigatórios em disciplinas. **9.3**  Perderá a bolsa o aluno que receber 1 (um) conceito D ou 2 (dois) conceitos C, nos créditos cursados em disciplinas. **9.4**  Perderá a bolsa o aluno que for reprovado por não apresentar a frequência mínima de 75% (setenta e cinco por cento) da carga horária programada em disciplina.  **10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **10.1**  O aluno contemplado deverá, a partir do ato de assinatura do Termo de Compromisso de Bolsista da Capes cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa DS/Capes, regido pela [PORTARIA CAPES Nº 76, DE 14 DE ABRIL DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portaria_076_RegulamentoDS.pdf), de 14 de abril de 2010, e pela [PORTARIA CONJUNTA CAPES/CNPQ Nº 1, DE 15 DE JULHO DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portarias_conjuntas_n_1_e_2_Capes-CNPq_15-07-2010.pdf), bem como pelos requisitos constantes na normativa de concessão e manutenção de bolsas do PPGE. **10.2**  Os casos omissos serão resolvidos pelo Comitê de Bolsas.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de julho de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 695/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0695/@@download/documento_historico)     
      