        INSTITUI O REGULAMENTO PARA AS MODALIDADES DOS JUFFS - JOGOS UNIVERSITÁRIOS DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR o Regulamento para as modalidades dos Jogos Universitários da UFFS - JUFFS/2014.

 Art. 2º ATLETISMO

 **I -** A Competição de Atletismo será realizada no dia 15 e 16 de outubro de 2014, no Estádio do Operário F. C. na cidade de Laranjeiras do Sul-PR, obedecendo às regras em vigor na Federação de Atletismo do Paraná - FAP, em tudo que não contrariar este regulamento.

 **II -** Cada *Campus* poderá inscrever no mínimo 02 (dois) atletas e no máximo 07 (sete) atletas na modalidade, sendo que o atleta pode se inscrever em até duas provas mais o revezamento, no respectivo naipe. Todos os atletas da equipe de revezamento terão que pertencer ao mesmo *Campus*.

 **III -** As provas programadas para a competição de Atletismo dos JUFFS são as seguintes:

 **a)** Corridas de Curta Distância ou de Velocidade: 100m; 200m e 400m (F e M);

 **b)** Corridas de Média Distância ou Meio Fundo: 800m e 1500m (F e M);

 **c)** Corrida de Revezamento: 4x100m (F e M);

 **IV -** Na competição de Atletismo, os Campi serão classificados quanto às premiações por prova: 1º lugar - 05 pontos; 2º lugar - 03 pontos; 3º lugar - 01 ponto.

 **V -** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Organizadora dos IV JUFFS, juntamente com a Comissão de Arbitragem.

 Art. 3º BASQUETEBOL

 **I -** A competição de Basquetebol será realizada nos dias 16 a 18 de outubro de 2014, no Ginásio da APAE na cidade de Laranjeiras do Sul-PR, obedecendo às regras em vigor na Federação Paranaense de Basquetebol - FPRB, em tudo o que não contrariar este regulamento.

 **II -** Cada *Campus* poderá inscrever uma equipe, com até 10 (dez) atletas, por naipe.

 **III -** As equipes participantes deverão estar no local dos jogos até 30 (trinta) minutos antes do horário programado para o início de seus jogos.

 **IV -** Haverá tolerância de 15 minutos para o início da primeira partida da rodada. A equipe que não se apresentar no local da competição, na hora estabelecida e em condições de iniciar a disputa, caracterizará W.O (verificar Portaria nº 271/GR/UFFS/2014, Art. 26).

 **V -** O tempo de duração de cada jogo será de 40 (quarenta) minutos, divididos em 04 (quatro) períodos de 10 (dez) minutos cada um, havendo intervalos de 01 (um) minuto entre o primeiro e segundo períodos e entre o terceiro e quarto períodos. Haverá um intervalo de 5 (cinco) minutos entre o segundo e terceiro períodos.

 **VI -** O sistema de jogo será todos contra todos sendo que os dois melhores disputarão a final.

 **VII -** A entrada dos atletas na quadra para o aquecimento será feita tão logo a mesma esteja livre e após a autorização do árbitro.

 **VIII -** O tempo de aquecimento na quadra para os jogos subsequentes dependerá do término do jogo anterior. Entretanto, será garantido o tempo mínimo de 5 (cinco) minutos para as equipes aquecerem na quadra de jogo.

 **IX -** A contagem de pontos por jogos, para a classificação, será a seguinte:

 **a)** Vitória: 03 pontos

 **b)** Derrota: 00 ponto

 **Parágrafo único.** Se o placar estiver empatado no final do tempo de jogo, no quarto período a partida continuará com quantos tempos extras de 5 (cinco) minutos forem necessários para desempatar.

 **X -** Serão adotados os seguintes critérios para desempate, na fase classificatória:

 **a)** número de pontos ganhos;

 **b)** maior número de vitórias;

 **c)** saldo de pontos;

 **XI -** Penalidades:

 **a)** O atleta que for expulso durante a partida cumprirá automaticamente uma partida de suspensão;

 **b)** O atleta punido com 03 (três) cartões amarelos fica suspenso automaticamente por um jogo.

 **XII -** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Organizadora dos IV JUFFS, juntamente com a Comissão de Arbitragem.

 Art. 4º CORRIDA RÚSTICA

 **I -** A Corrida Rústica será realizada no dia 17 de outubro de 2014 pelas ruas da cidade de Laranjeiras do Sul/PR, obedecendo às regras em vigor na Federação de Atletismo do Paraná-PR, em tudo o que não contrariar este regulamento.

 **II -** Cada *Campus* poderá inscrever até 15 (quinze) atletas, por naipe. Porém, todos os inscritos para as demais modalidades poderão, se desejarem, participar da Corrida Rústica, inclusive com direito a serem classificados no resultado final da prova.

 **III -** Os participantes deverão estar no local dos jogos até 30 (trinta) minutos antes do horário programado para o início da competição.

 **IV -** A distância a ser percorrida será de 5 (cinco) Km, sendo a **TRAJETO A DEFINIR PELA COMISSÃO ORGANIZADORA DA UFFS, LOCAL ESTARÁ DEVIDAMENTE DEMARCADO.**

 **V -** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Organizadora dos IV JUFFS, juntamente com a Comissão de Arbitragem.

 Art. 5º FUTEBOL DE CAMPO

 **I -** A competição de Futebol de Campo será realizada nos dias 16 e 17 de outubro de 2014, no Estádio do Operário F. C. na cidade de Laranjeiras do Sul-PR, obedecendo às regras em vigor na Federação Paranaense de Futebol - FPF, em tudo o que não contrariar este regulamento.

 **II -** Cada *Campus* poderá inscrever uma equipe, com até 22 (vinte e dois) atletas, naipe masculino.

 **III -** As equipes participantes deverão estar no local dos jogos até 30 (trinta) minutos antes do horário programado para o início de seus jogos.

 **IV -** A equipe titular é composta por 11 atletas e serão permitidas até 5 substituições por partida. No banco de reservas podem ficar todos os atletas inscritos, devidamente uniformizados;

 **V -** Haverá tolerância de 15 (quinze) minutos para o início da primeira partida da rodada. A equipe que não se apresentar no local da competição, na hora estabelecida e em condições de iniciar a disputa, caracterizará W.O (verificar Portaria nº 271/GR/UFFS/2014, Art. 26).

 **VI -** O tempo de duração de cada jogo será de 60 (sessenta) minutos, divididos em 02 (dois) tempos de 30 (trinta) minutos, com 10 (dez) minutos de intervalo.

 **VII -** O sistema de jogo será todos contra todos sendo que os dois melhores disputarão a final.

 **VIII -** A contagem de pontos por jogo, para a classificação, será a seguinte:

 **a)** Vitória - 03 pontos

 **b)** Empate - 01 ponto

 **c)** Derrota - 00 ponto

 **IX -** Serão adotados os seguintes critérios para desempate, na fase classificatória:

 **a)** Número de pontos ganhos

 **b)** Número de vitórias

 **c)** Confronto direto quando duas equipes

 **d)** Saldo de gols

 **e)** Menor número de gols sofridos

 **f)** Maior número de gols marcados

 **g)** Menor número de cartões vermelhos

 **h)** Menor número de cartões amarelos

 **i)** Sorteio.

 **X -** Penalidades:

 **a)** O atleta que for expulso durante a partida cumprirá automaticamente uma partida de suspensão;

 **b)** O atleta punido com 03 (três) cartões amarelos fica suspenso automaticamente por um jogo.

 **XI -** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Organizadora dos IV JUFFS, juntamente com a Comissão de Arbitragem.

 Art. 6º FUTEBOL DIGITAL E VIRTUAL

 **I -** A competição de Futebol Digital será realizada no dia 16 de outubro de 2014 a partir das 08:00 horas, no Centro de Juventude da cidade de Laranjeiras do Sul/PR, obedecendo às regras em vigor na Federação Paranaense de Futebol Digital, em tudo o que não contrariar este regulamento.

 **II -** Cada *Campus* poderá inscrever até 10 (dez) atletas, misto.

 **III -** O jogador deverá se apresentar no local dos jogos com 15 minutos de antecedência ao horário marcado para a partida caracterizará W.O (verificar Portaria nº 271/GR/UFFS/2014, Art. 26).

 **IV -** A modalidade de Futebol Digital atuará com a plataforma PLAYSTATION III e com o jogo PRO EVOLUTION SOCCER 2014, com a última atualização oficial da Konami.

 **V -** Cada participante representará seu *Campus* individualmente.

 **VI -** Na primeira fase os participantes se enfrentarão em grupos de 3, todos contra todos em turno único, ao final dos confrontos1 jogador de cada grupo se classifica para a próxima fase. Nas finais, tudo por sorteio, serão em partida única de mata, sempre, com tempo de 10 minutos onde o vencedor de cada partida continua na competição. Em caso de empate os participantes disputarão prorrogação e em caso de novo empate pênaltis.  
 Os grupos 1, 2, 3 e 4 jogarão suas partidas as 08:00 da manhã. Os grupos 5, 6, 7, e 8 jogarão suas partidas as 09:30 da manhã.Os grupos 9, 10, 11 e 12 jogarão suas partidas as 11:00 da manhã.Os grupos 13, 14, 15 e 16 jogarão suas partidas as 13:30 da tarde. E as 15:00 horas inicia-se as finais.

 **VII -** Cada participante poderá escolher seu time entre clubes e seleções. Poderão enfrentar-se dois jogadores utilizando o mesmo time. Lesões e cartões não serão somados.

 **VIII -** O tempo de duração de cada partida é de 10(dez) minutos. É obrigatória e utilização da câmera normal (câmera usada no começo do jogo sem alterações), a dificuldade deverá estar no nível máximo.

 **IX -** Os jogos serão disputados no modo "Exibition", ao ingressar na partida o participante deverá colocar o jogo nas seguintes opções:

 **a)** Câmera Normal;

 **b)** Demais alternativas em Randon;

 **c)** Bola parcialmente branca;

 **d)** Setas Verdes;

 **Parágrafo único.** Não será permitida a alteração de qualquer dos itens constantes ao artigo anterior e o jogador que manipular as opções do adversário estará automaticamente eliminado do jogo.

 **X -** Ao final de cada partida, o participante deverá passar o resultado correto do jogo ao representante da Federação Paranaense de Futebol Digital.

 **Parágrafo único.** O participante que dolosamente repassar resultado enganoso ao representante da Federação Paranaense de Futebol Digital estará sujeito às penalidades por ela impostas.

 **XI -** Em caso de queda de energia a partida será reiniciada do zero, salvo se a partida estiver no intervalo, nesse caso haverá apenas mais um tempo a ser disputado e os placares serão somados perfazendo o placar da partida em disputa.

 **XII -** O participante deverá comportar-se cordial e amistosamente, mantendo o respeito ao seu adversário. Conforme Portaria nº 271/GR/UFFS/2014, qualquer conduta antiesportiva dos atletas deverá ser posta na súmula pela arbitragem, o que acarretará perda de pontos para o respectivo *Campus*, na classificação geral.

 **XIII -** Penalidades:

 **a)** repreensão verbal

 **b)** cartões amarelo

 **c)** vermelho;

 **XIV -** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Organizadora dos IV JUFFS, juntamente com a Comissão de Arbitragem.

 Art. 7º FUTEBOL 7 SOCIETY

 **I -** A competição de Futebol 7 Society será realizada nos dias 16 a 18 de outubro de 2014, no Campo do Lago, da cidade de Laranjeiras do Sul-PR, obedecendo às regras em vigor na Federação Paranaense de Futebol 7 Society, em tudo o que não contrariar este regulamento.

 **II -** Cada *Campus* poderá inscrever uma equipe, com até 15 (quinze) atletas, naipe feminino.

 **III -** As equipes participantes deverão estar no local dos jogos até 30 (trinta) minutos antes do horário programado para o início de seus jogos.

 **IV -** Não é permitido o início da partida sem que as equipes tenham, no mínimo, 07 atletas no campo de jogo.

 **V -** Quando uma equipe, ou ambas, ficarem reduzida a 03 atletas, seja por qualquer motivo, a partida deverá ser encerrada imediatamente.

 **VI -** Haverá tolerância de 15 minutos para o início da primeira partida da rodada. A equipe que não se apresentar no local da competição, na hora estabelecida e em condições de iniciar a disputa caracterizará W.O (verificar Portaria nº 271/GR/UFFS/2014, Art. 26).

 **VII -** As substituições são ilimitadas e volantes não havendo necessidade de paralisação do jogo, sendo restritas aos atletas registrados em súmula.

 **VIII -** O tempo de jogo de cada partida será de 2 (dois) tempos de 25 (vinte e cinco) minutos corridos com um intervalo de no máximo 10 (dez) minutos.

 **IX -** Um pedido de tempo técnico por período pode ser solicitado pelas equipes. Este tempo será de 1(um) minuto.

 **X -** O sistema de jogo será todos contra todos sendo que os dois melhores disputarão a final.

 **XI -** A contagem de pontos por jogo, para a classificação, será a seguinte:

 **a)** Vitória - 03 pontos

 **b)** Empate - 01 ponto

 **c)** Derrota - 00 ponto

 **XII -** Serão adotados os seguintes critérios para desempate, na fase classificatória:

 **a)** Número de pontos ganhos

 **b)** Número de vitórias

 **c)** Confronto direto quando duas equipes

 **d)** Saldo de gols

 **e)** Menor número de gols sofridos

 **f)** Maior número de gols marcados

 **g)** Menor número de cartões vermelhos

 **h)** Menor número de cartões amarelos

 **i)** Sorteio

 **XIII -** Se uma partida for encerrada por falta de número legal de atletas determinado pela regra, a equipe que não tiver o número de atletas será considerada como perdedora, somando-se os três (03) pontos ganhos para a equipe com número suficiente de atletas para a continuidade da partida.

 **XIV -** Quando nenhuma das 02 (duas) equipes possuírem número mínimo legal de atletas para continuidade da partida, as 02 (duas) equipes serão consideradas perdedoras e nenhuma somará pontos ganhos.

 **XV -** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Organizadora dos IV JUFFS, juntamente com a Comissão de Arbitragem.

 Art. 8º FUTSAL

 **I -** A competição de Futsal será realizada nos dias 15 a 18 de outubro de 2014, sendo as disputas do feminino realizadas na quadra do Colégio Santana UFSS da cidade de Laranjeiras do Sul-PR. A competição obedecerá às regras em vigor na Federação Paranaense de Futsal, em tudo o que não contrariar este regulamento.

 **II -** Cada *Campus* poderá inscrever uma equipe, com até 12 (doze) atletas, por naipe.

 **III -** As equipes participantes deverão estar no local dos jogos até 30( trinta) minutos antes do horário programado para o início de seus jogos.

 **IV -** A partida será disputada entre duas equipes compostas, cada uma, por no máximo 5 (cinco) jogadores, um dos quais, obrigatoriamente, será o goleiro.

 **V -** É vedado o início de uma partida sem que as equipes tenham no mínimo 3 (três) jogadores, nem será permitida sua continuação ou prosseguimento se uma das equipes, ou ambas, ficar reduzida a menos de 3 (três) jogadores na quadra de jogo.

 **VI -** A entrada dos atletas na quadra para o aquecimento será feita tão logo a mesma esteja livre e após a autorização do árbitro.

 **Parágrafo único.** O tempo de aquecimento na quadra para os jogos subseqüentes dependerá do término do jogo anterior. Entretanto, será garantido o tempo mínimo de 10 (dez) minutos para as equipes aquecerem na quadra de jogo.

 **VII -** Haverá tolerância de 15 minutos para o início da primeira partida da rodada. A equipe que não se apresentar no local da competição, na hora estabelecida e em condições de iniciar a disputa, caracterizará W.O (verificar Portaria nº 271/GR/UFFS/2014, Art. 26).

 **VIII -** O tempo de duração de cada jogo será de 40 (quarenta) minutos corridos, divididos em 02 (dois) tempos de 20 (vinte) minutos cada um, com 10 (dez) minutos de intervalo.

 **IX -** As substituições ocorrerão sem limitações.

 **X -** A contagem de pontos por jogos, para a classificação, será a seguinte:

 **a)** Vitória - 03 pontos

 **b)** Empate - 01 ponto

 **c)** Derrota - 00 ponto

 **XI -** Serão adotados os seguintes critérios para desempate, na fase classificatória:

 **§ 1º** Entre duas equipes:

 **a)** confronto direto

 **b)** maior número de vitórias

 **c)** saldo de gols

 **d)** maior número de gols marcados

 **e)** menor número de cartões vermelhos recebidos

 **f)** menor número de cartões amarelos recebidos

 **g)** sorteio.

 **§ 2º** Entre três ou mais equipes:

 **a)** maior número de vitórias

 **b)** saldo de gols

 **c)** maior número de gols marcados

 **d)** menor número de cartões vermelhos recebidos

 **e)** menor número de cartões amarelos recebidos

 **f)** sorteio.

 **XII -** Fase final haverá disputa de primeiro lugar entre os 2 primeiros colocado do grupo.

 **XIII -** Penalidades:

 **a)** O atleta que for expulso durante a partida cumprirá automaticamente uma partida de suspensão;

 **b)** O atleta punido com 03 (três) cartões amarelos fica suspenso automaticamente por um jogo.

 **XIV -** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Organizadora dos IV JUFFS, juntamente com a Comissão de Arbitragem.

 Art. 9º HANDEBOL

 **I -** A competição de Handebol será realizada nos dias 16 a 18 de outubro de 2014, na quadra do Ginásio Laranjinha, em Laranjeiras do Sul/PR, obedecendo às regras em vigor na Federação Paranaense de Handebol - FPH, em tudo o que não contrariar este regulamento.

 **II -** Cada *Campus* poderá inscrever uma equipe, com até 12 (doze) atletas, por naipe.

 **III -** As equipes participantes deverão estar no local dos jogos até 30 (trinta) minutos antes do horário programado para o início de seus jogos.

 **IV -** Haverá tolerância de 15 minutos para o início da primeira partida da rodada. A equipe que não se apresentar no local da competição, na hora estabelecida e em condições de iniciar a disputa, caracterizará W.O (verificar Portaria nº 271/GR/UFFS/2014, Art. 26).

 **V -** O tempo de duração de cada jogo masculino será de 50 (cinquenta) minutos, divididos em 02 (dois) tempos de 25 (vinte e cinco) minutos cada, com 10 (dez) minutos de intervalo, e o feminino será de 40 (quarenta) minutos, em dois tempos de 20 (vinte) minutos com 5 (cinco) de intervalo.

 **VI -** O sistema de jogo será todos contra todos sendo que na categoria Masculino os dois melhores disputarão a final.

 **VII -** A contagem de pontos por jogo, para a classificação, será a seguinte:

 **a)** Vitória - 03 pontos

 **b)** Empate - 01 ponto

 **c)** Derrota - 00 ponto

 **VIII -** Serão adotados os seguintes critérios para desempate na fase classificatória:

 **a)** maior número de vitórias;

 **b)** saldo de gols;

 **c)** maior número de gols marcados

 **IX -** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Organizadora dos IV JUFFS, juntamente com a Comissão de Arbitragem.

 Art. 10º VOLEIBOL

 **I -** A competição de Voleibol será realizada nos dias 16 a 18 de outubro de 2014, na quadra do Ginásio de Esportes Laranjão, na cidade de Laranjeiras do Sul/PR obedecendo às regras em vigor na Federação Paranaense de Voleibol - FPV, em tudo o que não contrariar este regulamento.

 **II -** Cada *Campus* poderá inscrever uma equipe, com até 12 (doze) atletas, por naipe.

 **III -** As equipes participantes deverão estar no local dos jogos até 30 (trinta) minutos antes do horário programado para o início de seus jogos.

 **IV -** Haverá tolerância de 15 (quinze) minutos para o início da primeira partida da rodada. A equipe que não se apresentar no local da competição, na hora estabelecida e em condições de iniciar a disputa, caracterizará W.O (verificar Portaria nº 271/GR/UFFS/2014, Art. 26).

 **V -** Os jogos serão disputados em melhor de 3 (três) "sets" de 25 pontos, sendo o 3º set de 15 pontos na fase inicial e na final melhor de 5 (cinco) "sets" de 25 pontos, sendo o 5º set de 15 pontos.

 **VI -** O sistema de jogo será todos contra todos sendo que os dois melhores disputarão a final.

 **VII -** A contagem de pontos por jogo, para a classificação, será a seguinte:

 **a)** Vitória 2x0 - 03 pontos

 **b)** Vitória 2x1 - 02 pontos

 **c)** Derrota 2x1 - 01 ponto

 **d)** Derrota 2x0 - 00 ponto

 **VIII -** Serão adotados os seguintes critérios para desempate na fase classificatória:

 **a)** confronto direto;

 **b)** saldo de sets;

 **c)** maior número de sets vencidos;

 **d)** saldo de pontos

 **e)** maior número de pontos marcados;

 **f)** sorteio.

 **IX -** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Organizadora dos IV JUFFS, juntamente com a Comissão de Arbitragem.

 Art. 11 TÊNIS DE MESA

 **I -** A competição de Tênis de Mesa será realizada nos dias 15 e 16 de outubro de 2014, no Ginásio de Esportes Laranjão, na cidade de Laranjeiras do Sul-PR, obedecendo às regras em vigor na Federação Paranaense de Tênis de Mesa, em tudo o que não contrariar este regulamento.

 **II -** Cada *Campus* poderá inscrever até 12 (doze) atletas, por naipe.

 **III -** Os participantes deverão estar no local dos jogos até 30 (trinta) minutos antes do horário programado para o início de sua partida.

 **IV -** Haverá tolerância de 15 minutos para o início da primeira partida da rodada. O participante que não se apresentar no local da competição, na hora estabelecida e em condições de iniciar a disputa, caracterizará W.O (verificar Portaria nº 271/GR/UFFS/2014, Art. 26).

 **V -** O sistema utilizado na primeira fase será o de eliminatória simples sendo que o perdedor da partida fica eliminado da competição. Para a segunda fase será vencedor o melhor de 3 sets.

 **VI -** Todos os jogos serão disputados em melhor de 3 Sets, de 11 pontos cada. No caso de empate em 10 pontos, o vencedor será o que abrir 2 pontos primeiro.

 **VII -** São marcados pontos quando:

 **a)** o sacador ao lançar a bola não consegue golpear a mesma;

 **b)** o adversário não efetua o retorno da bola;

 **c)** a bola toca mais de uma vez na raquete;

 **d)** um lado que não possua cobertura é utilizado para rebater (uso da madeira);

 **e)** a superfície de jogo for movimentada;

 **f)** qualquer coisa que o jogador vista ou carregue obstrua a bola;

 **g)** a mão livre toca a rede ou seu suporte;

 **h)** durante partidas o jogador vocabular (falar) durante a sequência.

 **VIII -** Vencerá o set o atleta que marcar 11 pontos primeiro, a não ser que ambos atinjam 10 pontos, sendo então necessário marcar 2 pontos mais que o adversário ou dupla.

 **IX -** Os jogadores trocarão de lado ao término de cada set, e no último set de uma partida quando um dos lados atingir 5 pontos.

 **X -** Serão adotados os seguintes critérios para desempate na fase classificatória:

 **a)** o maior número de Pontos Ganhos (PG)

 **b)** o maior número de Sets Vencidos (SV)

 **c)** o menor número de Sets Perdidos (SP)

 **d)** o maior número de Pontos Marcados (PM)

 **XI -** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Organizadora dos IV JUFFS, juntamente com a Comissão de Arbitragem.

 Art. 12 XADREZ

 **I -** A competição de Xadrez será realizada nos dias 15 e 16 de outubro de 2014, nas salas de aula, no Centro da Juventude, na cidade de Laranjeiras do Sul/PR, obedecendo às Regras em vigor na Federação de Xadrez do Paraná - FEXPAR, em tudo o que não contrariar este regulamento.

 **II -** Cada *Campus* poderá inscrever até 14 (catorze) atletas em cada naipe.

 **III -** Os participantes deverão estar no local dos jogos até 30 (trinta) minutos antes do horário programado para o início de sua partida.

 **IV -** Haverá tolerância de 15 minutos para o início da primeira partida da rodada. O participante que não se apresentar no local da competição, na hora estabelecida e em condições de iniciar a disputa, caracterizará W.O (verificar Portaria nº 271/GR/UFFS/2014, Art. 26).

 **V -** A modalidade será disputada nas provas de Xadrez Relâmpago (6 ou 7 rodadas) e Xadrez Rápido (1 a 4 rodadas), no masculino e no feminino, e por *Campus*.

 **IV -** O número de rodadas e o sistema de emparceiramento do torneio serão estabelecidos da seguinte forma:

 **a)** Até 08 participantes -Sistema Schuring em turno único;

 **b)** de 09 a 12 participantes -Sistema Suíço em 4 rodadas;

 **c)** de 13 a 21 participantes -Sistema Suíço em 5 rodadas;

 **d)** de 22 a 35 participantes -Sistema Suíço em 6 rodadas;

 **e)** acima de 36 participantes -Sistema Suíço em 7 rodadas.

 **VI -** O ritmo de jogo será de 30 (trinta) minutos, no estilo nocaute, na prova de Xadrez Rápido e 5 (cinco) minutos, no estilo nocaute, na prova de Xadrez Relâmpago.

 **VII -** A classificação geral da modalidade, no masculino e no feminino, será obtida pela pontuação do jogador na classificação da prova de xadrez relâmpago e na prova de xadrez rápido (considerando o peso 1,5 para o relâmpago e 2,5 para o rápido).

 **VIII -** Os dois primeiros colocados nas provas de xadrez relâmpago e rápido, no masculino e no feminino, receberão medalhas. E, da soma das duas provas sairá os dois primeiros colocados do masculino e do feminino, que receberão medalha e troféu.

 **IX -** Na competição de Xadrez haverá uma classificação geral por *Campus* que será feita pelo somatório da contagem dos pontos conquistados pelos atletas de cada *Campus*.

 **Parágrafo único.** Conforme o regulamento geral, 1º lugar: 5 pontos e 2º lugar: 3 pontos, na classificação geral dos JUFFS.

 **X -** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Organizadora dos IV JUFFS, juntamente com a Comissão de Arbitragem.

 **Art. 13** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de outubro de 2014.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1131/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1131/@@download/documento_historico)     
      