        Seleção de Estagiários Estágios Não-Obrigatórios  

**SELEÇÃO** **DE** **ESTAGIÁRIOS ESTÁGIOS** **NÃO-OBRIGATÓRIOS**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público a realização de “Processo Seletivo para Contratação de Estagiários do **Curso** **de** **Administração**” para atuação na Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação - Diretoria de Pós-Graduação, de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008 com a Resolução 7/15-CONSUNI/CGRAD de 13 de agosto de 2015.

  

 **1 INSCRIÇÕES** **E** **SELEÇÃO**

 **1.1 Requisitos** **para** **inscrição**

 **1.1.1** Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 **I -** Estar regularmente matriculados e frequentando o curso de **Administração** da UFFS no *Campus* Chapecó em no mínimo 12 créditos;

 **II -** Não estar cursando o último semestre do curso;

 **III -** Dispor de vinte horas semanais nos turnos da manhã e/ou da tarde para as atividades do estágio.

 **1.2 Procedimentos** **para** **inscrição** **e** **seleção**

 **1.2.1** Os candidatos devem comparecer do dia **11/05/2017** **à** **24****/05/2017** das 08:00 às 12:00 e das 13:00 às 17:00 (de segunda à sexta-feira) na **s****ala** **310** **do** **prédio** **da** **Biblioteca *Campus* Chapecó**, na Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação - Diretoria de Pós-Graduação, para realizar a inscrição mediante a entrega de:

 **a)** ficha de inscrição (disponível no **ANEXO I** deste edital);

 **b)** documento oficial de identidade com foto (original e cópia);

 **c)** histórico escolar atualizado;

 **d)** *c**urriculum* *vitae*.

 **1.3 Critérios** **de** **seleção**

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação - Diretoria de Pós-Graduação através de:

 **a)** entrevista;

 **b)** análise de histórico escolar;

 **c)** análise do curriculum vitae.

 **1.3.2** A entrevista será realizada pela equipe da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação - Diretoria de Pós-Graduação, no dia **26** **de** **maio** **de** **2017** **a** **partir** **das** **14:00** **horas,** **na sala 310 do prédio da Biblioteca *Campus* Chapecó, na Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação - Diretoria de Pós-Graduação.**

 **1.3.3** A entrevista, análise do histórico escolar e a análise do *curriculum vitae* seguirão os critérios expostos na planilha de pontuação apresentada no Anexo II.

 **1.3.4** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de acordo com a pontuação calculada com base nos critérios indicados na planilha de pontuação apresentada no Anexo II.

 **1.3.5** Os alunos que cursarem o primeiro semestre, e que não apresentarem notas no seu histórico escolar, terão média aritmética das notas considerada zero.

 **1.3.6** Em caso de empate serão considerados os seguintes critérios:

 **a)** candidato com mais tempo de curso;

 **b)** candidato mais idoso.

 **1.3.7** Caso persista o empate será realizado sorteio.

 **1.4 Divulgação** **dos** **resultados**

 **1.4.1** O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 29 de maio de 2017, no site [www.uffs.edu.br>Acesso](http://www.uffs.edu.br%3eAcesso) Fácil>Boletim Oficial>Editais;

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de 01(um) dia útil para protocolar, na Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação - Diretoria de Pós-Graduação, a entrega de recurso por escrito.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 01 de junho de 2017, no site [www.uffs.edu.br>Acesso](http://www.uffs.edu.br%3eAcesso) Fácil>Boletim Oficial>Editais.

 **1.4.4** A validade da seleção será de 02(dois) anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.

 **1.4.5** Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

  **2 DESCRIÇÃO** **DAS** **ATIVIDADES** **E** **TOTAL** **DE** **VAGAS**

     **Vagas**

   **Curso/Área**

   **Descrição** **das** **atividades**

     01

   Administração

   Atuação na Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação - Diretoria de Pós-Graduação:

 a) Registro e arquivamento de documentos;

 b) Organização de dados de projetos de pós-graduação, planilhas, tabelas, slides e/ou relatórios;

 c) Auxílio na construção de planejamento e fluxogramas;

 d) Auxílio no atendimento a público, telefone e entrega de documentos;

 e) Apoio na otimização dos procedimentos necessários ao gerenciamento dos cursos de pós-graduação, como também ao bom funcionamento dos processos na DPG/PROPEPG.

      **3 TERMO** **DE** **COMPROMISSO**

 **3.1** Será firmado termo de compromisso entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de seis meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de 02(dois) anos.

 **3.2** O estudante em estágio não-obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$ 364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20(vinte) horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não-obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará em favor do estagiário seguro contra acidentes pessoais.

  **4 DOCUMENTAÇÃO** **EXIGIDA** **PARA** **ASSINATURA** **DO** **TERMO** **DE** **COMPROMISSO**

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 **I -** Uma foto 3x4 recente;

 **II -** Documento de identidade (RG) - (cópia autenticada em cartório - único documento por folha)

 **III -** CPF - comprovante de situação cadastral emitido no site [www.receita.fazenda.gov.br](http://www.receita.fazenda.gov.br/)

 **IV -** Certificado de Reservista, inclusive o verso onde consta assinatura e impressão digital (cópia autenticada em cartório - único documento por folha)

 **V -** Certidão de quitação eleitoral expedido pela Justiça Eleitoral - emitido no site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)

 **VI -** Atestado de frequência, com indicação do ano ou período que está cursando (original);

 **VII -** Certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil)(cópia autenticada em cartório - único documento por folha)

 **VIII -** Comprovante de conta-corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 **IX -** Exame médico que comprove a aptidão para a realização do estágio;

 **X -** Declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgãos oficiais que exijam o cumprimento de carga horária;

 **XI -** Cadastro de estagiário preenchido (disponível em <http://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/gestao-de-pessoas/documentos-para-admissao/arquivo-4/@@download/file>).

 **4.2** Caso seja necessário, outros documentos podem ser solicitados.

 **4.3** Para alunos de outras instituições de ensino é obrigatório convênio de estágio entre UFFS e a instituição do estudante.

  **5 DISPOSIÇÕES** **GERAIS**

 **5.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008, não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **5.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º , da Lei nº 11788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **5.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas.

 **5.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, na Instrução Normativa Conjunta 01/PROGRAD-SEGEP-PROPLAN/UFFS/2013 e na Resolução 7/15-CONSUNI/CGRAD5, das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **5.5** Os casos omissos deste edital serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação.

  

 Chapecó-SC, 11 de maio de 2017.

  

  

  

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor da UFFS

  **ANEXO I**

 **FICHA DE INSCRIÇÃO**

  

 Processo seletivo de estagiários para Estágio não-obrigatório

 Edital Nº \_ \_ \_/UFFS/\_ \_ \_ \_

  

 (X) Setor de atuação: Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação **- Diretoria de Pós-Graduação.**

      Nome:

   Matrícula:

     Curso/Turno:

   Semestre:

     RG:

   Órgão Emissor:

   Data de Emissão:

     CPF:

   Data de Nascimento:

     Telefone Residencial:

   Telefone Celular:

     E-mail:

     Endereço/Rua e Nº:

     Complemento:

     Bairro:

     Cidade e UF:

   CEP:

     É Portador de Necessidades Especiais?

 (\_\_) Não

 (\_\_) Sim. Qual:

  

                

 Local e Data

  

  

 Assinatura

  **ANEXO** **II**

      **PLANILHA DE PONTUAÇÃO**

     **Média das Notas do Histórico - Peso 3** 

 -Média aritmética das notas do histórico escolar X 0,3.

     **Análise do *Curriculum vitae* - Peso 4** 

 -Experiências precedentes na área de atuação profissional, portfólio ou acadêmica - máximo 1,5 Ponto.

 -Domínio softwares e linguístico - cursos realizados (mediante apresentação de diplomas) - máximo 1,5 Ponto.

 -Participação em eventos - máximo 0,5 Ponto.

 -Artigos publicados, resumo em anais de evento, intercâmbios - máximo 0,5 Ponto.

     **Entrevista - Peso 3**

 -Entrevista de 15 minutos sobre o percurso acadêmico / profissional do entrevistado.

 -Verificar a teoria e a prática profissional do entrevistado e o comportamento em situações inerentes ao estágio pretendido.

     O total será igual à soma das três notas

        **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de maio de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 463/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0463/@@download/documento_historico)     
      