      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1130/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-1130) 

   DESIGNA COLABORADORES DA COORDENAÇÃO ADJUNTA DE LABORATÓRIOS DO CAMPUS ERECHIM  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando a [PORTARIA Nº 482/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0482)  , de 16 de maio de 2012, e a [INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 4/SELAB/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/instrucao-normativa/selab/2014-0004)  , que dispõe sobre os procedimentos relativos à aquisição de materiais de laboratório para aulas práticas dos cursos de graduação, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os Professores do Magistério Superior a seguir listados como Colaboradores da Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Erechim, no que tange a organização dos respectivos laboratórios do *campus* : **I - Ateliê de projeto I**  a) Ricardo Socas Wiese, Siape: 1930020. **II - Ateliê de Projeto II**  a) Nébora Lazzarotto Modler, Siape: 1929294. **III - Ateliê de Projeto III**  a) Daiane Regina Valentini, Siape: 2276982. **IV - Laboratório de Astronomia; Ótica e Física Moderna**  a) Anderson André Genro Alves Ribeiro, Siape: 1507453; b) Fábio Aparecido da Costa - Siape 1928977. **V - Laboratório de Eletricidade e Máquinas Elétricas**  a) Vander Yamauchi, Siape: 1457474. **VI - Laboratório de Mecânica; Fluídos; Ondas e Termologia**  a) Adriana Dervanoski da Luz, Siape 2079873. **VII - Laboratórios de Materiais, Estrutura e Restauro**  a) Natalia Biscaglia Pereira, Siape: 2054969. **VIII - Maquetaria e Sala de Equipamentos**  a) Vinícius Cesar Cadena Linczuk, Siape 1036362. **IX - Laboratório de Cartografia, Acervo e Documentação/Mapoteca**  a) Melissa Laus Mattos, Siape: 1926433;  b) Paula Vanessa de Faria Lindo, Siape: 1880263. **X - Laboratório de Topografia**  a) Gismael Francisco Perin - Siape:1558100. **XI - Laboratório de Geoprocessamento**  a) Angela Favaretto, Siape: 2216420; b) João Peres Bezerra, Siape: 2277876. **XII - Laboratório de Docência**  a) Reginaldo José de Souza, Siape: 2227163. **XIII - Centro de Documentação Histórica e História Oral**  a) Gerson Wasen Fraga, Siape: 1550618. **XIV - Laboratório de Software Aplicados**  a) Guilherme Rodrigues Bruno, Siape: 1575606; b) Andréia Saugo, Siape: 1929422. **XV - Laboratório de Informática**  a) André Gustavo Schaeffer, Siape: 1771980. **XVI - Laboratório de Hidroclimatologia**  a) Roberto Valmir da Silva, Siape: 1533774; b) Pedro Germano dos Santos Murara, Siape: 2059148. **XVII - Laboratório de Conforto Ambiental e Ambiência**  a) Ana Maria Schuch Araújo, Siape: 2073713; **XVIII - Laboratório de Desenho**  a) Ana Luíza Valadão Freitas Geremias, Siape: 2493924; b) Murad Jorge Mussi Vaz, Siape: 1488213. **XIX - Laboratório de Geologia; Geomorfologia; Física e Química Dos Solos**  a) Alfredo Castamann, Siape: 1837429; b) Eduardo Pavan Korf, Siape: 2187214. **XX - Laboratório de Microbiologia**  a) Helen Treichel, Siape: 1887138. **XXI - Laboratório de Química**  a) Liérson Borges de Castro, Siape: 1725676. **XXII - Laboratório de Bromatologia e Processamento de Produtos de Origem Animal e Vegetal:**  a) Iloir Gaio, Siape: 1954677. **XXIII - Central Analítica**  a) Altemir José Mossi, Siape: 1832195; b) Eduardo Pavan Korf , Siape: 2187214. **XXIV - Laboratório de Entomologia e Fitopatologia**  a) Paola Mendes Milanesi, Siape: 2191836. **XXV - Laboratório de Sementes e Grãos**  a) Leandro Galon, Siape: 1805453. **XXVI - Laboratório de Biotecnologia e Melhoramento Vegetal**  a) Altemir José Mossi, Siape: 1832195. **XXVII - Laboratório de Microscopia**  a) Cherlei Marcia Coan, Siape: 1931099; b) Denise Cargnelutti, Siape: 1709109. **XXVIII - Laboratório de Efluentes e Resíduos**  a) Gean Delise Leal Pasquali Vargas, Siape: 1804998. **XXIX - Laboratório de Ecologia e Conservação**  a) Marília Teresinha Hartmann; Siape: 1559567. **XXX - LAB CROK** I a) Ricardo Socas Wiese, Siape: 1930020. **Parágrafo único.** Cabe a cada professor supracitado, auxiliar a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Erechim na realização das seguintes atividades vinculadas aos laboratórios aos quais estão relacionados: **I -** Supervisionar a operação do laboratório; **II -** Zelar pelos procedimentos de segurança e de instalação do laboratório; **III -** Solicitar, à Coordenação Adjunta de Laboratórios, os materiais que necessitam ser adquiridos para as atividades a serem realizadas nos laboratórios; **IV -** Participar da avaliação e do planejamento do laboratório; **V -** Zelar pelo patrimônio disponibilizado ao laboratório; **VI -** Atuar em colaboração com o Coordenador Adjunto de Laboratórios do *Campus* Erechim no que tange às especificidades do(s) laboratório(s) ao(s) qual(is) está(ão) relacionado(s).   **Art. 2º** Cada professor supracitado terá 2 horas semanais de trabalho para as atribuições dispostas no parágrafo único do artigo 1º desta portaria.   **Art. 3º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 1284/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1284)  , de 14 de novembro de 2014, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de março de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 281/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0281/@@download/documento_historico)     
      