      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 375/GR/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0375) 

   ESTABELECE A LOTAÇÃO DE EXERCÍCIO DOS SERVIDORES DA PROCURADORIA FEDERAL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** ESTABELECER a lotação de exercício dos servidores da Procuradoria Federal, conforme estrutura organizacional publicada por meio da [PORTARIA Nº 198/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0198)  . **I - Lotação Geral: Procuradoria Federal**      **Lotação de exercício**    **Nome**    **Siape**      Procuradoria Federal   Rosano Augusto Kammers   1379823     Daiane Menezes Balen   1637685     Gilmara Rosa Lorenzett   1929268     Juliana Fátima Kempka   2765258     Gelson dos Santos   1768094     Coordenadoria Geral de Consultoria Jurídica   Rochele Vanzin Bigolin   1585144     Departamento Administrativo   Thaís Giovana Merlo   1762518     Divisão de Consultoria em Licitações e Contratos   Willian Duranti   1595987     Divisão de Consultoria em Matéria de Pessoal   Leila Aparecida Guisel   1607869     Divisão de Acordos Institucionais e Acompanhamento Processual   Aline Lanzarin   1792687       **Art. 2º** A lotação dos servidores acima corresponde ao mês de março/2017.   **Art. 3º** A movimentação dos servidores da UFFS ocorrerá por portaria individual de remoção publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º** A publicização da lotação dos servidores será atualizada anualmente.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de março de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 412/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0412/@@download/documento_historico)     
      