        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico Nº 60-2015 - Selab  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 60/2015, Processo nº 23205.004189/2015-01:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 179889;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;

 **c)** Fiscal Titular: Kerli Maria da Cruz, Técnica em Enfermagem, Siape 1947779;

 **d)** Fiscal Suplente: Francieli Brusco da Silva, Enfermeira, Siape 2945531.

 II - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente da Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1809467;

 **c)** Fiscal Titular: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308;

 **d)** Fiscal Suplente: Leonardo Gruchouskei, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 1948118.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços para a eventual aquisição de mobília e equipamentos para Anatomia e Necropsia destinados as aulas práticas dos Cursos de Enfermagem, Medicina e Medicina Veterinária da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de maio de 2016.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 92/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0092/@@download/documento_historico)     
      