      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 350/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/gr/2019-0350) 

   CONSTITUI COMITÊ PERMANENTE DE DESBUROCRATIZAÇÃO  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando a [INSTRUÇÃO NORMATIVA CONJUNTA Nº 1, DE 12 DE JANEIRO DE 2018](http://www.in.gov.br/materia/-/asset_publisher/Kujrw0TZC2Mb/content/id/1823611/do1-2018-01-15-instrucao-normativa-conjunta-n-1-de-12-de-janeiro-de-2018-1823607), do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão e do Ministério da Transparência e Controladoria-Geral da União, resolve:   **Art. 1º**  CRIAR o Comitê Permanente de Desburocratização da Universidade Federal da Fronteira Sul.   **Art. 2º**  Designar como membros do referido Comitê os seguintes servidores:     **INCISO**   **NOME**   **CARGO**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     I   Charles Albino Schultz   Pró-Reitor de Planejamento   1530551   Presidente     II   Péricles Luiz Brustolin   Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura   1685096   Membro     III   Marcelo Recktenvald   Pró-Reitor de Gestão de Pessoas   1800982   Membro       **Art. 3º**  São competências do Comitê Permanente de Desburocratização: **I -**  Analisar as solicitações de desburocratização/simplificações de serviços, recebidas, classificadas e encaminhadas pela Ouvidoria da UFFS; **II -**  Elaborar, deliberar e aprovar relatórios individualizados que analisem a viabilidade de adoção das ações de simplificação ou desburocratização solicitadas; **III -**  Caso o Comitê se manifeste pela viabilidade de adoção das medidas propostas na solicitação, o relatório deverá conter, no mínimo, as seguintes informações: a) Descrição pormenorizada da simplificação a ser implementada; b) Fases e cronogramas da implementação da simplificação; c) Responsáveis por cada fase da implementação; e d) Formas de acompanhamento pelas quais o usuário poderá monitorar a implementação da simplificação.   **Art. 4º**  O relatório individualizado deverá permanecer com o Comitê Permanente de Desburocratização, devendo ser encaminhada uma cópia ao setor responsável pela implementação da simplificação e, outra cópia à Ouvidoria da UFFS.   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de janeiro de 2019.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 31/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0031/@@download/documento_historico)     
      