        CONSTITUI COMITÊ DE BOLSAS DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO STRICTU SENSU EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0149/GR/UFFS/2014

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, resolve:

 Art. 1º CONSTITUIR o Comitê de Bolsas do Programa de Pós-graduação *Strictu Sensu* em Estudos Linguísticos, da Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Chapecó - SC, de acordo com Regulamento do Programa, aprovado pela Decisão Nº 003/2012 - CONSUNI/CPPG.

 Art. 2º Designar os seguintes membros para, sob a presidência do primeiro, compor o Comitê:

 I - Cláudia Andrea Rost Snichelotto - Siape 1346703 (Coordenadora -Presidente);

 II - Marcelo Jacó Krug - Siape 1767709 (Coordenador Adjunto);

 III - Mary Neiva Surdi - Siape 1766963 (Representante Docente); 

 IV - Cristiane Horst - Siape 1767682 (Representante Docente);

 V - Morgana Fabiola Cambrussi - Siape 1580652 (Representante Docente);

 VI - Alana Capitanio (Representante Discente).

 **Parágrafo único:** Para secretariar os trabalhos do Comitê, fica designada a servidora Kelly Trapp, Secretária Executiva - Siape nº 1762746.

 Art. 3º São incumbências do Comitê de Bolsas:

 I - Estabelecer critérios para a distribuição de bolsas;

 II - Indicar os estudantes que serão contemplados com bolsa;

 III - Avaliar o desempenho acadêmico dos bolsistas, por meio da avaliação semestral dos históricos escolares e da análise anual dos relatórios dos bolsistas, para fins de manutenção ou cancelamento do benefício.

 Art. 4º O Comitê de Bolsas se reunirá, sempre que necessário, sendo obrigatória a convocação de, no mínimo, duas reuniões semestrais, sendo que, no final de cada semestre letivo, o Comitê de Bolsas encaminhará relatório de suas decisões para apreciação pelo Colegiado do Programa.

 Art. 5º Fica revogada a portaria nº 971/GR/UFFS/2012, de 18 de setembro de 2012.

 Art. 6º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de outubro de 2013.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1594/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1594/@@download/documento_historico)     
      