        Gestores e Fiscais do Contrato nº 52/2017, Ata de Registro de Preços do Pregão Eletrônico (SRP) nº 37/2016, realizado pela Universidade Federal Rural de Pernambuco - UASG nº 153165, Processo nº 23205.004189/2017-65, contratada a empresa TELTEC SOLUTIONS LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 52/2017, decorrente da Ata de Registro de Preços do Pregão Eletrônico (SRP) nº 37/2016, realizado pela Universidade Federal Rural de Pernambuco - UASG nº 153165, Processo nº 23205.004189/2017-65, contratada a empresa TELTEC SOLUTIONS LTDA:

 I. Gestor Titular: Neimar Marcos Assmann, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1944186;  
II. Gestor Suplente: Volnei Darino Pol, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1757358;  
III. Fiscal Titular: Flávio Humberto Testa, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 2388204;  
IV. Fiscal Suplente: Marcos Eugênio Dietrich, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2126948.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a adesão ao item nº 14 do Pregão Eletrônico (SRP) nº 37/2016, da Universidade Federal Rural de Pernambuco - UASG nº 153165.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de dezembro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 162/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0162/@@download/documento_historico)     
      