        CONSTITUI a comissão organizadora do II Simpósio de Fruticultura da Região Sul – II FRUSUL a ser realizado em Chapecó.  

A DIRETORA DO *CAMPUS* CHAPECÓ DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:

  

 **Art. 1º** CONSTITUIR a comissão organizadora do II Simpósio de Fruticultura da Região Sul – II FRUSUL a ser realizado em Chapecó.

  

 **Art. 2º** DESIGNAR como membros da referida comissão, os seguintes servidores e membros da sociedade civil:

  

     **Nome**

   **Instituição**

   **Atribuição**

     Clevison Luiz Giacobbo

   Universidade Federal da Fronteira Sul

   Coordenador

      

 Juçara Elza Hennerich Schram

   Associação dos Engenheiros Agrônomos do Oeste de Santa Catarina

    

 Vice-coordenadora

     Luciano Pessoa Almeida

   Universidade Federal da Fronteira Sul

   Membro

      

 Gilberto Luiz Curti

   Empresa de Pesquisa Agropecuária e Extensão Rural de Santa Catarina – EPAGRI

   Membro

      

 Moeses Andrigo Danner

   Universidade Tecnológica Federal do Paraná - *Campus* Pato Branco

   Membro

     Emerson Nunes Horostecki

   Prefeitura Municipal de Chapecó

   Membro

      

 **Art. 3º** O prazo para realização dos trabalhos encerra-se em 01 de julho de 2019.

  

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de outubro de 2018.   
 

    Lísia Regina Ferreira   
 Diretora do Campus Chapecó 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 12/DIR CH/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/dirch/2018-0012/@@download/documento_historico)     
      