        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO ADMISSÃO ESTUDANTES NO CURSO DE PÓS GRADUAÇÃO EM ENSINO DE LÍNGUA E LITERATURA DO CAMPUS REALEZA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Ensino de Língua e Literatura (Reedição), *Campus* Realeza, com ingresso em 2017/2.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes docentes: **I -** Sabrina Casagrande, Professora do Magistério Superior, Siape 1805159 (Presidente); **II -** Aline Cassol Daga Cavalheiro, Professora do Magistério Superior, Siape 2110607; **III -** Ana Carolina Teixeira Pinto, Professora do Magistério Superior, Siape 1836795; **IV -** Andréia Cristina de Souza, Professora do Magistério Superior, Siape 2208586; **V -** Anderson Jair Goulart, Professor do Magistério Superior, Siape 1841318; **VI -** Gilson Luís Voloski, Professor do Magistério Superior, Siape 1645450; **VII -** Jussara Maria Jurach, Professora do Magistério Superior (Unioeste); **VIII -** Márcia Adriana Dias Kraemer, Professora do Magistério Superior, Siape 2408016; **IX -** Marcos Roberto da Silva, Professor do Magistério Superior, Siape 1716043; **X -** Naiane Carolina Menta Três, Professora do Magistério Superior, Siape 2131657; **XI -** Ronaldo Aurélio Gimenes Garcia, Professor do Magistério Superior, Siape 2036184; **XII -** Rosiane Moreira da Silva Swiderski, Professora do Magistério Superior, Siape 1106098; **XIII -** Saulo Gomes Thimóteo, Professor do Magistério Superior, Siape 1840014; **XIV -** Sérgio Roberto Massagli, Professor do Magistério Superior, Siape 1835617; **XV -** Susana Aparecida Ferreira, Professora do Magistério Superior, Siape 2395662.   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimentos e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de agosto de 2017.   
 **Data de publicação:**  31 de agosto de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1089/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1089/@@download/documento_historico)     
      