      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 388/GR/UFFS/2013](/atos-normativos/portaria/gr/2013-0388) 

   Cria Divisão de Materiais de Laboratórios  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CRIAR, a Divisão de Materiais de Laboratórios da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 Art. 2º Atribuir, ao Chefe da Divisão de Materiais de Laboratórios, a Função Gratificada, código FG-2, integrante do Quadro Distributivo de Cargos e Funções Gratificadas desta universidade.

 Parágrafo Único. São Atribuições do Chefe da Divisão de Materiais de Laboratório:

 I - Supervisionar os procedimentos da equipe do Serviço Especial de Compras desta divisão na estruturação dos Pedidos de Compras;

 II - Interagir com os Coordenadores Adjuntos de Laboratórios no planejamento dos Pedidos de Compras;

 III - Auxiliar o Secretário Especial de Laboratórios na avaliação dos pedidos relativos à manutenção, aquisição de equipamentos e aquisição de materiais de consumo para os laboratórios da instituição;

 IV - Auxiliar o Secretário Especial de Laboratórios na interação com os setores de Gestão Patrimonial e Compras.

 Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de junho de 2012.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 612/GR/UFFS/2012 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0612/@@download/documento_historico)     
      