        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 035-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 35/2015, Processo nº 23205.001492/2015-44:

 **I - Gestor Titular:** Bruna Roniza Mussio, Nutricionista, Siape 1772003;

 **II - Gestor Suplente:** Vanessa Ferreira do Lago, Assistente em Administração, Siape 1778334;

 **III - Fiscal Titular *Campus* Chapecó:** Luciana de David, Nutricionista, Siape 2130270;

 **IV - Fiscal Suplente *Campus* Chapecó:** Elenice Gomes, Assistente em Administração, Siape 1454689;

 **V - Fiscal Titular *Campus* Cerro Largo:** Patrícia Graziele Dallastra, Nutricionista, Siape 2144230;

 **VI - Fiscal Suplente *Campus* Cerro Largo:** Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **VII - Fiscal Titular *Campus* Erechim:** Elitana Antoniolli, Nutricionista, Siape 2124154;

 **VIII - Fiscal Suplente *Campus* Erechim:** Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;

 **IX - Fiscal Titular *Campus* Realeza:** Leide Graciela Blanco, Nutricionista, Siape 1767130;

 **X - Fiscal Suplente *Campus* Realeza:** Jaqueline Laurindo, Técnica de Laboratório/Nutrição e Dietética, Siape 2068954;

 **XI - Fiscal Titular *Campus* Laranjeiras do Sul:** Larissa da Cunha Feio Costa, Nutricionista, Siape 1642152;

 **XII - Fiscal Suplente *Campus* Laranjeiras do Sul:** Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços, visando à eventual aquisição de materiais permanentes e de consumo para atender a infraestrutura básica necessária aos Restaurantes Universitários da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de outubro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 155/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0155/@@download/documento_historico)     
      