        DESIGNA SERVIDORES PARA ATUAREM JUNTO AOS SERVIÇOS DE EXPEDIÇÃO DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR os servidores a seguir relacionados para atuarem junto ao Serviço de Expedição da Reitoria e dos *Campi* : **I - Reitoria:** a) Sandro Neckel da Silva, Assistente em Administração, Siape 1906728. b) Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267. **II - *Campus*  Chapecó-SC:** a) Eduardo Colle, Assistente em Administração, Siape 2124457; b) Rodrigo Celso Gheno, Assistente em Administração, Siape 2136477. **III - *Campus*  Cerro Largo-RS:** a) Maria Goreti Finkler, Assistente em Administração, Siape 1892262; b) Sirlene Raquel Lenz, Assistente em Administração, Siape 1906166. **IV - *Campus*  Erechim-RS:** a) Cleudes Fatima Bresolin Hubner, Assistente em Administração, Siape 1829411; b) Tatiane Marmentini de Oliveira, Assistente em Administração, Siape 1792911. **V - *Campus*  Passo Fundo-RS:** a) Bianca Eloize Moro, Assistente em Administração, Siape 3238860; b) Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, siape 2271077; c) Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065. **VI - *Campus*  Laranjeiras do Sul-PR:** a) Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski **,**  Assistente em Administração, Siape 1880181. **VII - *Campus*  Realeza-PR:** a) Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666; b) Silvana Veroneze, Administradora, Siape 2879718.   **Art. 2º**  São atribuições dos servidores responsáveis pelas atividades de Expedição, o recebimento, a distribuição e o controle da tramitação de volumes.   **Art. 3º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 540/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0540), de 04 de junho de 2019, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de dezembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  05 de dezembro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1407/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1407/@@download/documento_historico)     
      