        RESULTADO PRELIMINAR DA PRIMEIRA ETAPA DE SELEÇÃO - EDITAL Nº 1130GRUFFS2018  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o presente edital do resultado preliminar da primeira etapa do processo seletivo de candidatos às vagas para o curso de Pós-Graduação Lato *Sensu*  em “Saúde Coletiva”, [EDITAL Nº 1130/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1130), para oferta na UFFS *Campus*  Chapecó, com ingresso no primeiro semestre de 2019.  **1 CANDIDATOS CLASSIFICADOS**     **Nº**    **Nome**     1   Adilmara Malacarne     2   Adriana Carolina Bauermann     3   Alana Camila Schneider     4   Alaor Luís Limberguer     5   Ana Gabriela Cavalcanti Carneiro Monteiro     6   Anauê Jaciara Maison     7   Anderson Júnior Maraschin     8   Angela Maria Gomes     9   Bruna Odorcik     10   Chaiane Ferreira de Souza     11   Cheila de Picoli     12   Chen Pin     13   Cristiane Carla Albrecht     14   Dauana Marchioro     15   Deiva Sidonia Eberhardt Zanoni     16   Deyse Fabiane Hoepers     17   Diego Pozzer     18   Dilse Rodrigues Chaves     19   Eduarda Caroline Ceriolli     20   Fábio Augusto Lise     21   Fabiula Grahl     22   Fatiane Rodrigues de Melo     23   Gabriela Cella Stoffel     24   Gabriela Marinho Sponchiado     25   Gabriela Rebeschini     26   Geile Fistarol     27   Geziane Camargo     28   Gisielle Christine Schmidt Menegolla     29   Heloiza Sonaglio Maia     30   Ida Vaz Machado     31   Jean Carlos Aires do Amaral     32   Karine Pereira Ribeiro     33   Laís Martinelli     34   Láisa Jantsch Bandeira     35   Lidia Maiana Miglioranza     36   Lilian Cristina Galão     37   Luana Gabriel     38   Luana Zanella     39   Maieli Naiara da Silva     40   Maiélica Alves Pinto Staczak     41   Manira Schmitz     42   Manuela Poletto     43   Maraisa Manorov     44   Marizete Pigato Toldo     45   Rafaela Pizzi Dal Pupo     46   Rafaela Regina Pacífico Dezen     47   Rafaela Téo Balsi     48   Raica Moterle     49   Raquel Martelo     50   Sandi Felicete     51   Suzana Carla Pelizza     52   Tatiani Maria Baptista Nunes     53   Thaís Cristina Signori Dombrowski     54   Thiego da Silva Socoloski     55   Valéria Scalon     56   Vanessa Ritieli Schossler     57   Vanessa Rodrigues     58   Yana Cristina de Barba       **2**  DOS RECURSOS **2.1**  O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo, conforme datas e horários previstos no cronograma. **2.2**  Os recursos deverão ser enviados para o  ***e-mail***  sec.posgrad.ch@uffs.edu.br, contendo o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **2.3**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **2.4**  A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **2.5**  A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso. **2.6**  A decisão da Comissão de Seleção será enviada no endereço de  ***e-mail***  do candidato.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de dezembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  13 de dezembro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1200/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1200/@@download/documento_historico)     
      