        ALTERA COMPOSIÇÃO DA COMISSÃO PERMANENTE DE AVALIAÇÃO DO CATÁLOGO DE MATERIAIS DO SISTEMA DE GERENCIAMENTO DO PROCESSO DE DOCUMENTOS (SGPD) NAS CATEGORIAS APARELHOS DE MEDIÇÃO E ORIENTAÇÃO E APARELHOS, EQUIPAMENTOS E UTENSÍLIOS PARA MEDICINA, ODONTOLOGIA E LABORATÓRIOS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CONSTITUIR a Comissão de adequação do Catálogo de Materiais do Sistema Solar, nas categorias Aparelhos de Medição e Orientação (natureza 34490.5204) e Aparelhos, Equipamentos e Utensílios para Medicina, Odontologia e Laboratórios (natureza 34490.5208), segundo o plano de contas da UFFS.

 § 1º. São atribuições da referida Comissão de Adequação do Catálogo de Materiais do Sistema Solar:

 I. Rever as descrições e especificações técnicas dos itens da categoria disposta no caput deste artigo e adequá-las, quando necessário, sem incorrer em direcionamento de marca, para que se possa garantir ampla concorrência nos pregões eletrônicos conforme preconiza a Lei 8.666, de 21 de junho de 1993;

 II. Reduzir, sempre que possível, o número de itens de um mesmo produto com pequenas variações, priorizando os que forem de ampla utilização;

 III. Nas especificações técnicas dos itens pertinentes, fazer menção do cadastro, registro e/ou alvará sanitário de ANVISA;

 IV. Emitir um relatório ao fim dos trabalhos, com as alterações a serem feitas no catálogo pela Diretoria de Gestão Patrimonial e Logística.

 § 2º. Esta comissão ficará vinculada à Secretaria Especial de Laboratórios.

 Art. 2º Designar como membros desta comissão, os seguintes servidores:

 I - Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, SIAPE: 1879947, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Chapecó;

 II - Kerli Maria da Cruz, Técnica em Enfermagem, SIAPE 1947779, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Chapecó;

 III - Moacir da Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, SIAPE 1793922, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Realeza (Presidente);

 IV - Adriano Favero, Técnico de Laboratório/Biologia, SIAPE 1719102, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Realeza;

 V - Rogério André Abentroth, Técnico de Laboratório/Física, SIAPE 1767263, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Cerro Largo;

 VI - Glauber Renan de Lima, SIAPE 1795439, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Erechim;

 VII - Edemar José Baranek, Engenheiro Agrônomo, SIAPE 1768801, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Laranjeiras do Sul;

 VIII - Cleomar Schmitz, Técnico de Laboratório/Física, SIAPE 1876736, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Realeza;

 IX - Edson Antônio Santolin, Técnico de Laboratório/Eletroeletrônica, SIAPE 1880079, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Realeza;

 X - Edineia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratório/Química, SIAPE 1894471, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Realeza;

 XI - Ligia Fraga Giacobbo, Técnica em Nutrição e Dietética, SIAPE 1945617, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Realeza;

 XII - Vitor Jose Gowacki, Mestre em Edificações e Infraestrutura, SIAPE 1949873, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do Campus Erechim.

 Art. 3º Estabelecer como prazo para a conclusão do trabalho, o dia 19 de dezembro de 2012.

 Art. 4º Fica revogada a Portaria nº 994/GR/UFFS/2012, de 28 de setembro de 2012.

 Art. 5º Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de novembro de 2012.   
 **Data de publicação:**  10 de outubro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1123/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1123/@@download/documento_historico)     
      