        CONVOCA CANDIDATO APROVADO PARA REALIZAR MATRÍCULA EM VAGA REMANESCENTE DO PROFMAT/UFFS/2016  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, convoca candidato aprovado para realizar matrícula em vaga remanescente no Curso de Mestrado Profissional em Matemática em Rede Nacional, de acordo com o Edital nº 372/UFFS/2016 e Edital nº 07 de 30 de novembro de 2015, da Comissão Acadêmica Nacional do PROFMAT.

 **1 CANDIDATO SUPLENTE APROVADO PARA REALIZAR MATRÍCULA:**

     **Classificação**

   **Protocolo**

   **Nome do Candidato**

     1º

   PROFMAT-2016-089.119-6

   **Darlan Lappe**

     2 DOS PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA

 **2.1** O candidato aprovado, ou seu procurador (com procuração reconhecida em cartório), deverá efetuar a matrícula junto à **Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó, Sala 103, bloco B**. Endereço: Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC**,** no período de **05 a 06 de maio de 2016**, das 8h às 12h e das 13h às 16h30.

 **2.2** No ato da matrícula, o candidato aprovado deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original de:

 **I -** Carteira de identidade (em perfeito estado, expedida pelas Secretarias de Segurança, Forças Armadas, Polícia Militar ou Polícia Federal);

 **II -** Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF);

 **III -** Diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC ou declaração original da IES, indicando a conclusão de todos os componentes curriculares e a data de colação de grau;

 **IV -** Histórico Escolar da Graduação;

 **V -** Título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/), há no máximo 60 dias);

 **VI -** Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da lei Nº 4375, de 17 de agosto de 1964 (Lei do Serviço Militar);

 **2.3** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** A qualquer tempo, e a critério do colegiado do PROFMAT/UFFS, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a matrícula do candidato.

 **3.2** Os casos omissos serão resolvidos pelo colegiado do PROFMAT/UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de maio de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 403/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0403/@@download/documento_historico)     
      