        ALTERA O CRONOGRAMA DO EDITAL Nº 0174/UFFS/2017 - PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NOS PROGRAMAS DE RESIDÊNCIA MÉDICA/2017  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a alteração dos itens do EDITAL Nº 0174/UFFS/2017 - PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NOS PROGRAMAS DE RESIDÊNCIA MÉDICA/2017, que passa a vigorar com a seguinte redação:

 **2** CRONOGRAMA DO PROCESSO SELETIVO:

     **Item**

   **Etapas**

   **Data e horário**

     1

   Período de Inscrições

   24 de fevereiro a 23 de março de 2017

     2

   Dia da Prova escrita objetiva 

   25 de março de 2017 - das 14h às 16h

     3

   Divulgação do gabarito provisório 

   25 de março de 2017 - 17h no local da prova

     4

   Data para interpor recurso a questões da prova escrita objetiva

   26 de março de 2017 - até às 12h - através do e-mail: [inscricaoresidenciamedica@uffs.edu.br](mailto:inscricaoresidenciamedica2015@uffs.edu.br)

     5

   Sorteio Público e Divulgação da classificação 

   27 de março de 2017

     6

   Homologação do Resultado final da classificação e convocação para matrícula.

   27 de março de 2017

     8

   Matrícula e Início das Atividades do Programa - Chamada Pública

   30 de março de 2017 - 14h

     **3.6.1** O sorteio público será realizado nas dependências da UFFS, *Campus* Passo Fundo, no dia 27 de março de 2017, a partir das 13 horas e 30 minutos no seguinte endereço: *Campus* Passo Fundo/RS, localizado na rodovia RS 153, Km 03 - Bairro Jardim América - Passo Fundo/RS - Anexo ao Seminário Nossa Senhora Aparecida. A sessão é pública.

 **4.1** As inscrições deverão ser realizadas exclusivamente pelo *e-mail* [inscricaoresidenciamedica@uffs.edu.br](mailto:inscricaoresidenciamedica2015@uffs.edu.br), de 24 de fevereiro de 2017 a 23 março de 2017.

 **6.1** O local e horário da prova escrita objetiva será dia 25 de março, no endereço: Rod. RS 153, Km 3 - Bairro Jardim América - Passo Fundo - RS - Junto ao Seminário Nossa Senhora Aparecida.

 **6.12** O gabarito oficial da prova escrita objetiva será divulgado somente em mural da UFFS junto ao mesmo local da prova às 17 horas do dia 25 de março de 2016.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de março de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 217/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0217/@@download/documento_historico)     
      