        CONSTITUI COMISSÃO PARA ELABORAÇÃO DO MANUAL DE TRABALHOS ACADÊMICOS DA UFFS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CRIAR a comissão de elaboração do Manual de Trabalhos Acadêmicos da UFFS.

 Art. 2º Designar os seguintes servidores para comporem a referida comissão:

 Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação

 I - José Carlos Radin, Professor de Magistério Superior, Siape 1766368.

 Diretoria de Gestão da Informação

 I - Diego dos Santos Borba, Bibliotecário-Documentalista, Siape 1767516.

 *Campus* Chapecó/SC

 I - Crislaine Zurilda Silveira, Bibliotecária-Documentalista, Siape 1945829;

 II - Graziela Simone Tonin, Professora de Magistério Superior, Siape 2062504;

 *Campus* Laranjeiras do Sul/PR

 I - Rafael Calixto Aguena, Bibliotecário-Documentalista, Siape 1952435;

 II - Antonio Maria da Silva Carpes, Professor de Magistério Superior, Siape 1835641.

 *Campus* Realeza/PR

 I - Simone Padilha, Bibliotecária-Documentalista, Siape 1827000 - coordenadora;

 II - Cristiane de Quadros, Professora de Magistério Superior, Siape 1554791.

 *Campus* Cerro Largo/RS

 I - Janine Rodrigues Nunes, Bibliotecária-Documentalista, Siape 1948264;

 II - Patrícia Marasca Fucks, Professora de Magistério Superior, Siape 1772187.

 *Campus* Erechim/RS

 I - Cristiano Silva de Carvalho, Bibliotecário-Documentalista, Siape 1764164;

 II - Robson Olivino Paim, Professor de Magistério Superior, Siape 2024235.

 *Campus* Passo Fundo/RS

 I - Lucimar Maria Fossatti de Carvalho, Professora de Magistério Superior, Siape 1809676.

 Art. 3º Estabelecer como data limite para conclusão dos trabalhos, 30 de abril de 2014.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de dezembro de 2013.   
 **Data de publicação:**  29 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1738/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1738/@@download/documento_historico)     
      