        Gestores e Fiscais do Contrato nº 22/2020, decorrente do Pregão Eletrônico nº 06/2020, Processo nº 23205.002351/2020-14, contratada a empresa SEGUROS SURA LTDA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 22/2020, decorrente do Pregão Eletrônico nº 06/2020, Processo nº 23205.002351/2020-14, contratada a empresa SEGUROS  
SURA LTDA.

 I. Gestor Titular: Janaíta da Rocha Golin, Técnica em Assuntos Educacionais, Siape 1764038;  
II. Gestor Suplente: Joel Bavaresco, Assistente em Administração, Siape 2051296;  
III. Fiscal Titular: Karine Cecilia Finatto Begnini, Assistente em Administração, Siape 1030651;  
IV. Fiscal Suplente: Gesibel Makoski Martins, Assistente em Administração, Siape 2907842.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do contrato é a contratação de seguradora para o fornecimento de seguro de acidentes pessoais para alunos da graduação e da pós-graduação que realizam estágio obrigatório, para estagiários pertencentes ao quadro pessoal da UFFS e também para estudantes residentes da pós-graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de julho de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 126/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0126/@@download/documento_historico)     
      