        EDITAL DE SELEÇÃO BOLSISTAS DISCENTE E DOCENTE INTERESSADOS EM PARTICIPAR ATIVIDADES PROJETO DE EXTENSÃO QUALIFICAÇÃO DE CONSELHEIROS DE ADMINISTRAÇÃO E FISCAL DE COOPERATIVAS DA AGRICULTURA FAMILIAR  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público que encontram-se abertas as inscrições para seleção de bolsistas (discentes e docentes) interessados em participar do Projeto de Extensão **“Qualificação de Conselheiros de Administração e Fiscal de Cooperativas da Agricultura Familiar”** da UFFS durante o ano de 2018 no estado de São Paulo.  **1 DISPOSIÇÕES INICIAIS**  **1.1** Projeto de extensão:Qualificação de Conselheiros de Administração e Fiscal de Cooperativas da Agricultura Familiar **1.1.1** O projeto “Qualificação de Conselheiros de Administração e Fiscal de Cooperativas da Agricultura Familiar” visa promover a capacitação de dirigentes (diretoria, conselho administrativo e conselho fiscal) de cooperativas e associações da agricultura familiar. O projeto pressupõe atividades de formação através de curso com duração de 24 horas em três eixos com conteúdos fundamentais ao processo de qualificação, com destaque a autogestão e gestão de cooperativas em rede, comercialização e políticas públicas.  **2 DO OBJETIVO**  **2.1** Selecionar discentes e docentes do estado de São Paulo para conduzir curso(s) de qualificação de gestores de cooperativas e associações da agricultura familiar, com duração de 24 horas de duração (três dias de atividades), durante o ano de 2018.  **3 DAS VAGAS**  **3.1** Serão selecionados discentes e docentes de Instituições Públicas de Ensino Superior do estado de São Paulo para atuarem nos cursos de formação. **Parágrafo único.** As vagas serão constituídas de Cadastro Reserva. As bolsas serão implementadas a partir da formação de turmas e agendamento dos cursos em 2018.  **4 DAS ATRIBUIÇÕES DOS BOLSISTAS**  **4.1** São deveres do docente bolsista: **I -** realizar curso de qualificação de gestores de cooperativas da agricultura familiar, com duração de 24 horas, de acordo com os eixos temáticos previstos no projeto pedagógico do curso (ver Anexo I) e material didático fornecidos pela UFFS. **II -** entregar relatório de atividades resumido (1 a 2 páginas), descrevendo as atividades realizadas e as principais conclusões do curso. **Parágrafo único.** o material didático para as atividades do curso de 24 horas será fornecido pela UFFS.   **4.2** São deveres do discente bolsista **I -** prestar apoio administrativo, o que inclui, controle de lista de presentes, coleta de comprovantes de consumo e dados pessoais para o pagamento de diárias e fotos do evento. **II -** entregar relatório de atividades resumido (1 a 2 páginas), descrevendo as atividades realizadas.  **5 DA INSCRIÇÃO**  **5.1** Poderão candidatar-se às bolsas de extensão discentes (regularmente matriculados em cursos de graduação) e docentes de instituições públicas de ensino superior no estado de São Paulo. A inscrição dos candidatos dar-se-á através do envio da documentação ao e-mail: cooperativismo.uffs@gmail.com até o dia **20/05/2018** . **5.1.1** Documentação docente bolsista **I -** Ficha de inscrição preenchida (ver Anexo II) **II -** Currículo Lattes atualizado **5.1.2** Documentação discente bolsista **I -** Ficha de inscrição preenchida (ver Anexo II) **II -** Comprovante de matrícula emitido nos últimos 30 dias **III -** Currículo Lattes atualizado **Parágrafo único.** documentos pessoais, como RG, CPF, informações bancárias e vínculo institucional para servidor serão solicitados após o processo de seleção dos bolsistas. Fichas de inscrição incorretas, falta de documentos, pendências na Receita Federal e/ou Justiça Eleitoral, assim como falsidade das informações descritas no currículo Lattes, a qualquer tempo, implicarão na desclassificação do(a) candidato(a).  **6 DA SELEÇÃO DOS CANDIDATOS**  **6.1** A análise de mérito sobre o currículo dos candidatos levará em consideração sua experiência acadêmica e profissional na **área do**  **cooperativismo** . Somente serão considerados para fins de seleção as atividades (profissionais e/ou acadêmicas) realizadas nos últimos 10 anos. **6.2** Bolsista docentes de ensino superior **I -** atividades de extensão: participação e/ou coordenação de projetos, nas áreas de concentração; **II -** atividades de pesquisa: publicações (artigos científicos e livros), orientações de doutorado, mestrado e TCC nas áreas de concentração; **III -** atividades de ensino: disciplinas ministradas em cursos de graduação e pós-graduação nas áreas de concentração; **IV -** outras experiências: experiência profissional (não acadêmica) e trabalho voluntário relacionados as áreas de concentração; **6.3** Bolsista discentes de ensino superior **I -** participação em atividades de extensão e pesquisa e outras experiências (não acadêmicas), incluindo atuação em projetos, resumos e artigos, atuação profissional (não acadêmico), trabalho voluntário nas áreas de concentração. **6.4** Os candidatos serão classificados de acordo com a pontuação abaixo:     **Itens de avaliação**    **Pontuação**      **Extensão:**         Coordenação de projeto   5 pontos por projeto     Participação em projeto   2 pontos por projeto     **Pesquisa**         Coordenação de projeto   5 pontos por projeto     Participação em projeto   2 pontos por projeto     Artigos em periódicos científico   5 pontos por artigo     Livros   5 pontos por livro     Capítulo de livro   2 pontos por capitulo     Resumos em anais de evento científico   2 pontos por resumo     Orientações (mestrado, doutorado e TCC)   2 pontos por orientação     **Ensino**          Disciplinas de graduação e pós-graduação   5 pontos por disciplina     **Outras experiências**          Experiência profissional   5 pontos por ano     Trabalho voluntário   5 pontos por ano     **6.5 Parágrafo único** somente pontuarão as atividades relacionadas a atuação acadêmica e profissional em cooperativismo, de acordo com o indicado no item 6 (seis) deste edital. **6.6** A nota mínima para classificação é de dois (02) pontos para discentes e 10 (dez) pontos para docentes. **6.7** Serão classificados até cinco (05) candidatos por categoria, discente e docente. **6.8** Se houver empate, o desempate favorecerá a maior pontuação na área cooperativismo. O segundo critério de desempate será a maior pontuação na área educação no campo. **6.9** O resultado desta seleção para bolsistas será divulgado online no site [https://www.uffs.edu.br/acessofacil/boletim\_oficial/editais/gabinete\_do\_reitor](https://www.uffs.edu.br/acessofacil/boletim_oficial/editais/gabinete_do_reitor)  **6.10** Os candidatos poderão opor recurso à avaliação, devidamente fundamentado, encaminhada por *e-mail* cooperativismo.uffs@gmail.com com o assunto RECURSO, respeitado o prazo definido no cronograma (ver item 9).  **7 DA COMISSÃO DE SELEÇÃO**  **7.1** A comissão de seleção será composta pela coordenação do projeto: **I -** Prof. João Guilherme Dal Belo Leite **II -** Prof. James Luiz Berto  **8 DAS BOLSAS**  **8.1** Bolsa docente de ensino superior, valor mensal R$ 2.200,00 correspondente as atividades de pelo menos um curso de 24 horas. 8.2 Bolsa discente de ensino superior, valor mensal R$ 400,00 correspondente as atividades de pelo menos um curso de 24 horas.  **9 CRONOGRAMA**  **9.1** A seleção de bolsistas para atuarem em atividades do projeto de extensão “Qualificação de Conselheiros de Administração e Fiscal de Cooperativas da Agricultura Familiar” observará o calendário abaixo:     **Etapa**    **Período/ano de 2018**      Período de inscrição   16/05/2018 a 20/05/2018     Período para análise da documentação   21/05/2018 a 22/05/2018     Divulgação do resultado preliminar   23/05/2018     Recurso ao resultado preliminar   24/04/2018     Resultado final   25/04/2018       **10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **10.1** Os bolsistas selecionados serão comunicados via *e-mail* (o mesmo informado na ficha de inscrição) pela comissão de seleção que estabelecerá prazo para confirmação de interesse e envio da documentação para concessão da bolsa (ver endereço abaixo). **10.2** Endereço para envio da documentação descrita no item 10.1. **I -** UFFS - A/C João Guilherme Dal Belo Leite. Rodovia SC 484 - Km 02, Fronteira Sul, CEP 89815-899, Chapecó SC. **10.3** O pagamento da bolsa somente será realizado após a conclusão do curso de 24 horas e a aprovação do relatório pela coordenação do projeto. **10.4** As bolsas para discente e docente de ensino superior serão pagas pela Fundação de Apoio da Universidade Federal do Rio Grande do Sul (FAURGS). **Parágrafo único.** Semente será aceito para o pagamento da bolsa conta-corrente individual. Não serão aceitas contas conjuntas, contas poupança ou em nome de terceiros. **10.5** Informações adicionais poderão ser obtidas pelo telefone (49) 2049 6514 ou pelo *e-mail* cooperativismo.uffs@gmail.com **10.6** Os casos omissos serão analisados e deliberados pela coordenação do projeto.   **ANEXO I**   EIXOS   **1 Primeiro Eixo**  **1.1** Trata da autogestão e gestão de cooperativas em rede. O que inclui questionar a postura do associado para entender e enfrentar o contexto que está inserido e criar canais efetivos de participação e autogestão para os cooperativados. Pensar a gestão da cooperativa para além de suas fronteiras, a partir do conhecimento básico da gestão para organizações e unidade de produção familiar (planejamento, organização, tomada de decisão e controles, capazes de garantir o monitoramento, avaliação para o aperfeiçoamento contínuo). Alguns elementos importantes são: **I -** Conceito de gestão cooperativa **II -** Tipos de gestão e sua importância **III -** Elementos para uma boa gestão **IV -** Fundamentos da cooperação **V -** Autogestão *vs* heterogestão **VI -** Ferramentas para gestão cooperativa e autogestionária  **2 Segundo eixo**  **2.1** Trata da comercialização e o ambiente em que as cooperativas atuam. Este eixo explora a estrutura, desafios e oportunidades relacionadas aos mercados agrícolas e as cooperativas da agricultura familiar. O conceito de mercado serve como base para identificação de estratégias de comercialização e para promoção de competitividade. Alguns elementos importantes são: **I -** O mercado e as cooperativas da agricultura familiar **II -** Conceito e tipos de mercados agrícolas **III -** Competitividade, preços e regularidade **IV -** Canais de comercialização **V -** Logística **VI -** Comercialização **VII -** Mercados coletivos  **3 Terceiro eixo**  **3.1** O terceiro eixo incorpora políticas públicas voltadas ao cooperativismo. O qual propõe trabalhar a compreensão dos dirigentes quanto as oportunidades e exigências associadas ao acesso a políticas como o PNAE, PAA, compra institucionais, PRONAF, SIPAF, etc. Alguns elementos importantes são: **I -** Conceito de política pública **II -** Objetivos e características gerais das políticas públicas **III -** Políticas públicas e a agricultura familiar **IV -** Programa Nacional de Alimentação Escolar (Pnae) **V -** Programa de Aquisição de Alimentos (PAA) **VI -** Programa de Aquisição de Alimentos (PAA) **VII -** Sele de Identificação da Participação da Agricultura Familiar (SIPAF)   ANEXO II   **FICHA DE INSCRIÇÃO**       Título do projeto: “QUALIFICAÇÃO DE CONSELHEIROS DE ADMINISTRAÇÃO E FISCAL DE COOPERATIVAS DA AGRICULTURA FAMILIAR”     Tipo de Inscrição: Docente (\_\_) Discente (\_\_)     Nome completo:     RG:     Data da emissão do RG:     Órgão emissor do RG:     CPF:     Instituição Pública de Ensino Superior:     Endereço residencial com CEP:     E-mail:     Telefone para contato:     ***** As comunicações serão realizadas através deste endereço eletrônico    **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de maio de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 536GRUFFS2018 - EDITAL DE SELEÇÃO PARA BOLSISTAS DISCENTE E DOCENTE INTERESSADOS EM PARTICIPAR DAS ATIVIDADES DO PROJETO DE EXTENSÃO QUALIFICAÇÃO DE CONSELHEIROS DE ADMINISTRAÇÃO E FISCAL DE - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0536/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 536GRUFFS2018 - EDITAL DE SELEÇÃO PARA BOLSISTAS DISCENTE E DOCENTE INTERESSADOS EM PARTICIPAR DAS ATIVIDADES DO PROJETO DE EXTENSÃO QUALIFICAÇÃO DE CONSELHEIROS DE ADMINISTRAÇÃO E FISCAL DE - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0536/@@download/anexo2)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 536/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0536/@@download/documento_historico)     
      