        Fiscal de Contrato - Ct 79-2014 - Pe 35-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 79/2014, decorrente do Pregão Eletrônico nº 35/2014, Processo nº 23205.001459/2014-97, contratada a empresa ROTA DO SOL CONSULTORIA E GESTÃO LTDA. - EPP.

 **I -** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo. Siape 1767121;

 **II -** Gestor Suplente: Fabio Biasi Pavao, Assistente em Administração, Siape 2024073;

 **III -** Fiscal Titular: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211;

 **IV -** Fiscal Suplente: Zacarias Tavora, Assistente em Administração, Siape 1961841.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada na prestação de serviços continuados de Trabalhador Agropecuário em Geral, a serem executados no *Campus* Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de outubro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 253/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0253/@@download/documento_historico)     
      