        RESULTADO FINAL DO EDITAL Nº 378GRUFFS2020  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, por intermédio da AGÊNCIA DE INTERNACIONALIZAÇÃO E INOVAÇÃO TECNOLÓGICA (AGIITEC), torna público o resultado final do processo de seleção e que atenda aos critérios para submissão da proposta institucional à Chamada Pública da Fundação Araucária(FA) 10/2020 - Programa de Pesquisa e Inovação em Design e de acordo com o [EDITAL Nº 378/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0378).     **1 CLASSIFICAÇÃO E PONTUAÇÃO FINAL APÓS ANÁLISE DOS PEDIDOS DE RECONSIDERAÇÃO**   **1.1**  Das propostas classificadas e elegíveis dentro dos critérios da Chamada 10/2020 da Fundação Araucária. Pontuação do item: 10(Inconsistente), 20(Pouco consistente), 30(Regular), 40(Bom) e 50(Muito bom).      **Item**      **Proposta A**     **Proposta B**      Subtemas da Linha Temática   50   50     Proponente da UFFS lotado nos estado do Paraná   50   50     Currículo Lattes atualizado   50   50     Coerência e aderência   20   50     Objetivos e resultados esperados   20   40     Itens solicitados na plataforma   10   40     -   -   -     TOTAL   200   280     **1.1.1**  Nome da proposta:  **a)**  Redução do uso de Agrotóxicos e Mecanização agrícola da agricultura familiar: Potencialidades de processos colaborativos e do Hardware Livre.  **b)**  Desenvolvimento de Equipamento e Matérias-primas para produção de embalagens biodegradáveis.  **1.1.2**  Proposta Selecionada: Desenvolvimento de Equipamento e Matérias-primas para produção de embalagens biodegradáveis.    **2**  O relatório da Comissão de Avaliação, referente ao pedido de reconsideração, será enviado aos proponentes.    **3**  O coordenador e equipe da proposta selecionada deverá permanecer à disposição da AGIITEC para os demais encaminhamentos necessários.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de julho de 2020.   
 

    Gismael Francisco Perin   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 395/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0395/@@download/documento_historico)     
      