        Nomeia Servidor  

O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento ao Decreto nº 7.485 de 18 de maio de 2011, publicado no DOU de 19 de maio de 2011, Decreto 8.259 de 29 de maio de 2014, publicado no DOU de 30 de maio de 2014 e Portaria Interministerial n. 316 de 09 de outubro de 2017, publicada no DOU de 19 de outubro de 2017, resolve:

  

 **Art. 1º** NOMEAR, em caráter efetivo, com fundamento no art. 9º , inciso I, da Lei 8.112, de 11/12/1990, MANUELA GOMES CARDOSO, aprovado(a) em 1º lugar no Concurso Público para Provimento de Cargos da Carreira do Magistério Superior, conforme Edital Nº 570/UFFS/2017, para o cargo de Professor de Magistério Superior, Classe A, Código Siape nº 705001, ÁREA DE CONHECIMENTO: OPERAÇÕES UNITÁRIAS DA ENGENHARIA AMBIENTAL E SANITÁRIA, em regime de 40 (quarenta) horas semanais, Dedicação Exclusiva, para ter exercício no *Campus* Cerro Largo, em vaga decorrente da vacância por falecimento, do cargo ocupado pelo servidor Diego Ricieri Manenti, portaria nº 321/GR/UFFS/2017, publicada no DOU de 13 de março de 2017, seção 2, página 27, no código de vaga nº 0923833.

  

 **Art. 2º** A posse do(a) nomeado(a) ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicação desta Portaria no Diário Oficial da União, conforme parágrafo 1º do artigo 13, da Lei 8.112/90.

  

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de janeiro de 2018.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 3/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0003/@@download/documento_historico)     
      