        INSTITUI COMISSÃO PARA ESTUDO DA NECESSIDADE VIABILIDADE E PERTINÊNCIA DA CARGA HORÁRIA DE 30 HORAS SEMANAIS PARA OS SERVIDORES TAE'S DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto no art. 5º da [LEI Nº 9.028/95](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/L9028.htm)  , o [DECRETO Nº 1.590/95](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/decreto/d1590.htm)  e a [LEI Nº 8.112/90](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l8112cons.htm)  , Resolve:   **Art. 1º** INSTITUIR a comissão para produzir estudo sobre a necessidade, viabilidade e pertinência da jornada de seis horas diárias e carga horária de 30 horas semanais de trabalho para os servidores Técnico-Administrativos em Educação da Universidade Federal da Fronteira Sul, nos estritos quadrantes da lei.   **Art. 2º** Designar os seguintes servidores para compor a referida Comissão: **I -** Henrique Dagostin - Técnico-Administrativo - SIAPE 1634849 - Presidente; **II -** Sheila Marques Duarte Bassoli - Técnico-Administrativo - SIAPE 1052157; **III -** Rodrigo Rodrigues - Técnico-Administrativo - SIAPE 1808020; **IV -** Naiá Cloé Lugues - Técnico-Administrativo - SIAPE 2131931; **V -** Giuliano Kluch - Técnico-Administrativo - SIAPE 1783945; **VI -** Larissa de Lima Trindade - Professor do Magistério Superior - SIAPE 1572402; **VII -** Leandro Tuzzin - Professor do Magistério Superior - SIAPE 2102715; **VIII -** Igor de França Catalão - Professor do Magistério Superior - SIAPE 1897524;   **Art. 3º** A Comissão deverá construir um relatório documentado, abordando os seguintes pontos: **I -** Delimitação dos serviços organizacionais da UFFS que necessitam de turnos iguais ou superiores a 12 horas ininterruptas e que não podem ser adequadamente satisfeitos com o modelo atual de organização; **II -** Descrição dos problemas ocasionados pela organização institucional referentes aos processos identificados no inciso I. **III -** Elaboração de proposta organizacional (estrutura física e de pessoal) destinada a superar os problemas identificados no inciso II. **IV -** Demonstração do impacto econômico (estrutura, consumo e pessoal) para a universidade, ocasionado pela organização proposta. **§ 1º** O estudo deverá ser claro em relação aos benefícios que a Universidade terá ao implantar a nova proposta. **§ 2º** O relatório deverá considerar para fins de necessidade de recursos humanos, todo e qualquer afastamento, licença ou programa que retire o servidor de suas atribuições expressas do cargo ou função. **§ 3º** O estudo deverá contemplar os *Campi* e as unidades organizacionais de forma específica.   **Art. 4º** Os integrantes da Comissão terão até 4 (quatro) horas semanais (a serem pactuadas com a chefia) para a realização dos estudos propostos por esta Portaria.   **Art. 5º** As atividades da Comissão deverão ser realizadas prioritariamente por meio de videoconferência.   **Art. 6º** A Comissão terá 180 (cento e oitenta) dias para conclusão do relatório.   **Art. 7º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de junho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 743/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0743/@@download/documento_historico)     
      