        ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO PROFISSIONAL EM EDUCAÇÃO PPGPE 20201  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna públicos os critérios para admissão de alunos às vagas em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação Profissional em Educação, mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no primeiro semestre letivo de 2020.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado Profissional em Educação (PPGPE) interessados que: **I -**  estejam vinculados a Programas de Pós-Graduação *stricto sensu*  de IES nacionais ou estrangeiras, reconhecidas pela CAPES; **II -**  sejam portadores de diploma ou certificado de conclusão de curso superior em Licenciatura; **ou** **III -**  estarem cursando o último semestre do curso de graduação em Licenciatura.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão oferecidas até 09 (nove) vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado Profissional em Educação (PPGPE), divididas entre as seguintes disciplinas do PPGPE: **I -**  Fundamentos da Educação de Jovens e Adultos (até 3 vagas) **II -**  Profissionais da Educação: Formação e Trabalho (até 3 vagas); e **III -**  Educação, subjetividades e Cotidianidades (até 3 vagas). **2.1.1**  A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao(s) professor(es) responsável(eis) pela disciplina com base na análise da documentação entregue pelo candidato. **2.1.2**  O candidato deverá se inscrever em apenas uma das disciplinas ofertadas. **2.1.3**  As disciplinas serão ofertadas conforme *Quadro de horário 2020.1* , disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Pós-graduação > Mestrado Profissional em Educação > Quadro de Horários).  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições serão realizadas  *on-line* no sítio [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) (página do curso: *Campi*  Erechim > Cursos> Mestrado > Mestrado Profissional em Educação > Ingresso >Processo Seletivo - Disciplinas Isoladas) no período de **27 de fevereiro a 04 de março de 2020** . **3.2**  Os candidatos deverão anexar obrigatoriamente no ato de inscrição, copia digitalizada dos seguintes documentos, na seguinte ordem: **I -**  RG **II -**  CPF (dispensável se o número estiver no RG); **III -**  Diploma ou certificado de conclusão de graduação ou declaração da instituição de ensino de que está cursando o último semestre da graduação; **IV -**  Histórico escolar da graduação; e, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu* ; **V - *Curriculum Vitae***  *,* preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.** **VI - Carta de intenções**  endereçada ao professor da disciplina com, no máximo, 1 (uma) página, texto com fonte tamanho 12 e espaço 1,5 entre linhas, na qual fiquem claros os seguintes itens: a) Identificação do candidato; b) Experiência acadêmica (estágio, monitoria, iniciação científica, TCC) ou docente na área; c) Justificativa de interesse pessoal na disciplina; d) Possibilidade de aproveitamento da disciplina em sua atuação profissional; e) Expectativas em relação à disciplina;  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO** **4.1**  O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise da Carta de Intenções e do Currículo  *Vitae.* **4.2**  O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Pós-Graduação > Mestrado Profissional em Educação > Ingresso > Processo Seletivo - Disciplinas Isoladas). **4.2.1**  Os classificados até o limite das vagas oferecidas por disciplina constarão da “lista de selecionados”. **4.2.2**  Os candidatos classificados além do limite das vagas, por disciplina, constarão da “lista de suplentes” e poderão ser convocados, no caso de desistência de candidatos selecionados. **4.3**  O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATAS**     Inscrições on-line   27 de fevereiro a 04 de março 2020     Divulgação dos resultados   A partir de 09 de março 2020     Matrícula do aluno selecionado   12 e 13 de março de 2020     **5.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e eventuais alterações no cronograma acima.  **6 DA MATRÍCULA** **6.1**  O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula nos dias  **12 e 13 de março de 2020,** das 8h30min às 11h e das 13h30min às 16h, na Secretaria de Pós-Graduação (sala 201, bloco dos Professores), *Campus*  Erechim, sito a ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim - RS. **6.2**  O candidato selecionado que não puder comparecer para efetuar sua matrícula na Secretaria de Pós-Graduação poderá fazê-la através de procuração reconhecida em cartório, no período estipulado. **6.3**  O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga. **6.4**  Os documentos para matrícula serão informados no edital de divulgação dos resultados.  **7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **7.1**  O candidato, ao preencher e enviar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **7.2**  Aos alunos na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGPE. **7.3**  A oferta de componentes curriculares está condicionada a matrícula de 05 (cinco) alunos regulares (Art. 107, [RESOLUÇÃO Nº 18/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2016-0018)). **7.4**  A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **7.5**  Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do Programa.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de fevereiro de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 124/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0124/@@download/documento_historico)     
      