        PROCESSO SELETIVO DE TRANSFERÊNCIA INTERNA E RETORNO DE ALUNO ABANDONO DA UFFS EXCLUSIVO PARA ESTUDANTES QUE INGRESSARAM POR MEIO DO PROCESSO SELETIVO EXCLUSIVO INDÍGENA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS0, no uso de suasatribuições legais, torna pública as condições de habilitação às vagas oferecidas pela UFFS, para a admissão em seus cursos de graduação, mediante processo seletivo de **Transferência Interna e Retorno de Aluno-abandono da UFFS exclusivo para estudantes que ingressaram por meio do Processo Seletivo Exclusivo Indígena** , com validade para o ingresso no **primeiro semestre letivo de 2019** , para os *Campi* Chapecó, Laranjeiras do Sul, Realeza, Cerro Largo e Erechim  **1 DAS VAGAS E MODALIDADES DE INGRESSO**  **1.1** O número de vagas, bem como os critérios de classificação e desempate constantes no presente Edital, estão definidos nos termos da [RESOLUÇÃO Nº 20/CONSUNI/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2017-0020)  , que altera a [RESOLUÇÃO Nº 33/CONSUNI/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2013-0033)  que Instituiu o Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da Universidade Federal da Fronteira Sul e do Regulamento da Graduação da UFFS, aprovado pela [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CGRAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgrad/2014-0004)  . **1.2** As vagas estão distribuídas por curso, turno e modalidade de ingresso e estão relacionadas no item 1.5 deste Edital. **1.3** As modalidades de ingresso ofertadas neste edital, de acordo com o Art. 32 do Regulamento de Graduação da UFFS, são as seguintes: **1.3.1** Considera-se **Transferência Interna** a troca de turno, de curso ou de *campus* no âmbito da UFFS. **1.3.2** Entende-se por **Aluno-abandono** da UFFS aquele que já esteve regularmente matriculado e rompeu seu vínculo com a instituição, por haver desistido ou abandonado o curso. **1.4** De acordo com o Regulamento da Graduação, estudante jubilado ou cuja matrícula tenha sido excluída na UFFS por processo disciplinar, não poderá concorrer às vagas ofertadas neste edital. **1.5** As vagas porcampus, curso, turno e modalidade de ingresso, estão assim distribuídas. **1.5.1 *Campus* Chapecó**      **Curso/Turno**    **Total de vagas**    **Transferência Interna da UFFS**     **Retorno de Aluno-abandono da UFFS**      Agronomia - Bacharelado/Integral   1   1   -     Ciência da Computação - Bacharelado/Vespertino   3   2   1     Engenharia Ambiental - Bacharelado/Vespertino   1   1         Filosofia - Licenciatura/Noturno   2   1   1     Geografia - Licenciatura/Noturno   1   1   -     História - Licenciatura/Noturno   2   1   1     Letras: Português e Espanhol Licenciatura/Noturno   1   1         Matemática - Licenciatura/Noturno   1   1   -     Pedagogia - Licenciatura/Matutino   1   1   -       **1.5.2 *Campus* Laranjeiras do Sul**      **Curso/Turno**    **Total de vagas**    **Transferência Interna da UFFS**     **Retorno de Aluno-abandono da UFFS**      Agronomia Bacharelado/Integral   3   2   1     Ciências Econômicas Bacharelado/Integral   3   2   1     Engenharia de Alimentos Bacharelado/Integral   4   3   1     Engenharia de Aquicultura Bacharelado/Integral   4   3   1     **1.5.3 *Campus* Realeza**      **Curso/Turno**    **Total de vagas**    **Transferência Interna da UFFS**     **Retorno de Aluno-abandono da UFFS**      Ciências Biológicas Licenciatura/Noturno   4   4   -     Física Licenciatura/Noturno   4   4   -     Letras: Português e Espanhol Licenciatura/Noturno   3   3   -     Medicina Veterinária - Bacharelado/Integral   1   1   -     Nutrição Bacharelado/Integral   2   2   -     Química Licenciatura/Noturno   4   2   2     **1.5.4 *Campus* Cerro Largo**      **Curso/Turno**    **Total de vagas**    **Transferência Interna da UFFS**     **Retorno de Aluno-abandono da UFFS**      Administração Bacharelado/Integral   2   1   1     Agronomia Bacharelado/Integral   2   1   1     Ciências Biológicas Licenciatura/Integral   4   2   2     Engenharia Ambiental Bacharelado/Integral   3   3   -     Física Licenciatura/Noturno   4   2   2     Letras: Português e Espanhol Licenciatura/Noturno   4   3   1     Química Licenciatura/Noturno   3   1   2     **1.5.5 *Campus* Erechim**      **Curso/Turno**    **Total de vagas**    **Transferência Interna da UFFS**     **Retorno de Aluno-abandono da UFFS**      Agronomia Bacharelado/Integral   3   2   1     Arquitetura e Urbanismo Bacharelado/Integral   3   1   2     Ciências Sociais Licenciatura/Noturno   1   1   -     Engenharia Ambiental Bacharelado/Integral   4   2   2     Filosofia Licenciatura/Noturno   3   2   1     Geografia - Licenciatura/Noturno   2   1   1     História - Licenciatura/Noturno   1   -   1     Pedagogia Licenciatura/Noturno   1   -   1      **2 DOS PROCEDIMENTOS PARA INSCRIÇÃO**  **2.1** As inscrições estão condicionadas à existência de vaga no curso, turno e modalidade de ingresso pretendidos, de acordo com o item 1.5 e subsequentes deste Edital. **2.2** O candidato deverá comparecer para realizar a inscrição com documento oficial de identificação com foto e apresentar a documentação relacionada a seguir: **2.2.1** Requerimento de inscrição preenchido (Anexo I); **2.2.2** Histórico Escolar de Graduação, obtido por meio do Portal do Aluno ou na Secretaria Acadêmica. **2.2.3** O candidato poderá realizar a inscrição com documento oficial de identificação com foto em substituição ao Registro Geral (RG). Caso o candidato seja selecionado para matrícula deverá apresentar, obrigatoriamente, o Registro Geral (RG). **2.3** A inscrição poderá ser efetivada por terceiro, sem a necessidade de procuração, mediante apresentação de original e cópia de documento oficial de identificação com foto do terceiro. **2.4** O interessado somente poderá inscrever-se para um único curso, turno, *campus* e modalidade de ingresso ofertados no Processo Seletivo de Transferência Interna e Retorno de Aluno-abandono da UFFS exclusivo para estudantes que ingressaram por meio do Processo Seletivo Exclusivo Indígena, para ingresso em 2019/1. Caso seja identificado candidato com duas inscrições, será considerada a inscrição com data mais recente. **2.5** O candidato poderá dirigir-se ao *campus* mais próximo para realizar a inscrição. Ao final do processo de inscrição, a documentação será encaminhada ao devido *campus* para análise. **2.6** O candidato selecionado deverá dirigir-se ao *campus* pretendido para efetuar a matrícula, presencialmente, observando os prazos estipulados no item 4 - Cronograma.  **3 DA ANÁLISE DOS PEDIDOS**  **3.1** O preenchimento das vagas disponíveis para Transferência Interna e Retorno de Aluno-abandono da UFFS, ocorrerá na seguinte prevalência, conforme Art. 34 do Regulamento de Graduação da UFFS: **a)** mudança de turno do mesmo curso; **b)** transferência de um curso para outro; **c)** retorno de Aluno-abandono para o mesmo curso do ingresso anterior; **d)** retorno de Aluno-abandono para outro curso; **3.2** Para fins de desempate será utilizada a nota que o candidato alcançou no Processo Seletivo Exclusivo Indígena do curso com matrícula ativa para transferência interna ou matrícula mais recente no caso de retorno de Aluno-abandono. Persistindo o empate, terá preferência o candidato com maior idade. **3.3** Somente serão analisados os pedidos que contenham a documentação completa e que atendam as condições estabelecidas no presente Edital. **3.3.1** Será indeferida a inscrição realizada quando averiguada falta de documentação, divergência de dados ou informações na documentação apresentada ou que coloquem em dúvida a autenticidade da mesma. **3.4** Serão selecionados(as) para matrícula os(as) candidatos(as) classificados(as) dentro do número de vagas disponíveis. **3.5** O resultado será publicado por meio de edital no endereço eletrônico < [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  >. **3.6** A relação de documentos e os procedimentos para realização da matrícula serão divulgados em edital próprio a ser publicado na data especificada no item 4 - Cronograma.  **4 CRONOGRAMA**      **Datas**    **Procedimentos**      13 a 23/11/2018   Período para inscrição no processo seletivo.     29/11 a 14/12/2018   Período para análise dos pedidos pelos colegiados de curso.     10/01/2019   Publicação do Edital de resultado provisório.     Até 14/01/2019   Período para protocolo contra o resultado do edital provisório     Até 21/01/2019   Publicação do edital de resultado final e primeira chamada para matrícula.      **5 LOCAIS E HORÁRIOS**  **5.1**  *Campus* Chapecó: **I -** Rodovia SC 484, Km 02, s/n, bairro Fronteira Sul,(saída para Guatambu), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica (bloco A - sala 106), de   segunda a   sexta-feira, no horário das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30min. Fone:(49) 2049-6491. **5.2**  *Campus* Laranjeiras do Sul: **I -** Rodovia BR 158, Km 405, Laranjeiras do Sul/PR, na Secretaria Acadêmica (bloco A - sala 103), de   segunda a   sexta-feira, no horário das 8h às 11h30 e das 13h30 às 17h. Fones: (42) 3635-0039 ou 0040. **5.3**  *Campus* Realeza: **I -** Avenida Edmundo Gaievski, nº 1000, acesso pela Rodovia PR 182, Realeza/PR, na Secretaria Acadêmica, (bloco A - sala 103), de   segunda a   sexta-feira, no horário das 7h30min às 11h e das 13h às 17h. Fones: (46) 3543-8330 ou 8313. **5.4**  *Campus* Cerro Largo: **I -** Avenida Jacob Reinaldo Haupenthal, nº 1580, (próximo ao Parque Municipal de Exposições), Cerro Largo/RS, na Secretaria Acadêmica (bloco A - sala 203), de   segunda a   sexta-feira, no horário das 8h às 11h30 e das13hàs 16h30. Fone: (55) 3359-3959. **5.5**  *Campus* Erechim: **I -** Rodovia ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim/RS, na Secretaria Acadêmica (bloco A - sala 102), de   segunda a   sexta-feira, no horário das 8h às 11h30 e das 13h30 às 16h30. Fones: (54)3321-7084 ou 7068.  **6 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **6.1** A inscrição do candidato neste processo seletivo implica em ciência e tácita aceitação das condições estabelecidas no presente Edital, das quais não poderá alegar desconhecimento. **6.2** As inscrições são exclusivamente presenciais, não sendo aceitos documentos rasurados, com assinatura(s) não identificada(s) ou enviados por *e-mail* ou fax. **6.3** O presente Edital e o Edital de Resultado serão divulgados na Secretaria Acadêmica e no endereço eletrônico < [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  >. **6.4** O candidato selecionado que não comparecer, ou não constituir procurador para efetuar a matrícula, no prazo estabelecido, perderá o direito à vaga. **6.5** Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato não atendeu às disposições do presente Edital, ou utilizou de quaisquer meios ilícitos, assegurado contraditório e ampla defesa. **6.6** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação, ouvidos os Coordenadores de Curso.   **ANEXO I**   **REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO PARA TRANSFERÊNCIA E RETORNO DE ALUNO-ABANDONO DA UFFS EXCLUSIVO PARA ESTUDANTES QUE INGRESSARAM POR MEIO DO PROCESSO SELETIVO EXCLUSIVO INDÍGENA**   **Modalidade:**      (\_\_) Transferência Interna   (\_\_) Retorno de Aluno-abandono     **Requerente:**      Nome completo:   CPF:     Curso que está matriculado:     Campus:     Telefone:   E-mail:     **Solicito vaga para**      Curso:     Campus:     Turno:   (\_\_) Matutino   (\_\_) Vespertino   (\_\_) Noturno     Local e Data   Assinatura do requerente **RESERVADO À SECRETARIA ACADÊMICA**      (\_\_)Histórico Escolar de Graduação     (\_\_) Sim   (\_\_) Não   (\_\_) N/A   Em caso de transferência interna, o candidato possui vínculo ativo?     (\_\_) Sim   (\_\_) Não   (\_\_) N/A   Em caso de Retorno de Aluno Abandono, o candidato possui vínculo inativo?     (\_\_) Sim   (\_\_) Não   O candidato passou por processo de jubilamento de matrícula na UFFS?     (\_\_) Sim   (\_\_) Não   O candidato ingressou por meio do Processo Seletivo Exclusivo Indígena?     ***** N/A - Não se Aplica     Protocolo nº.:   Data:   Servidor:           Protocolo nº.:   Data:   Servidor:     **RESERVADO À ANÁLISE DO COORDENADOR DO CURSO**  Importante: observar também a análise realizada pela SECAC.     (\_\_) Deferido   (\_\_) Indeferido     Justificativa: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Em caso de deferimento, apontar a ORDEM DE CLASSIFICAÇÃO, conforme as regras do Edital:   Data   Assinatura do Coordenador de Curso (nome e carimbo)    **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de novembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  12 de novembro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 1144GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO DE TRANSFERÊNCIA INTERNA E RETORNO DE ALUNO ABANDONO DA UFFS EXCLUSIVO PARA ESTUDANTES QUE INGRESSARAM POR MEIO DO PROCESSO SELETIVO EXCLUSIVO INDÍGENA - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1144/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1144/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1144/@@download/documento_historico)     
      