        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 22/2019, Processo nº 23205.001583/2019-11  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 22/2019, decorrente do Processo nº 23205.001583/2019-11:

 **I. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Diego de Souza Boeno, Coordenador Administrativo, Siape 2139439;  
b) Gestor Suplente: Vagner Garciais de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;  
c) Fiscal Titular: Alana Zamoner Valmorbida, Assistente em Administração, Siape 1590936;  
d) Fiscal Suplente: Thais Branco, Assistente em Administração, Siape 2998483.

 **II. *Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;  
b) Gestor Suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Luis Ronsoni, Pedagogo, Siape 1764182;  
d) Fiscal Suplente: Denise Carbonera Jansen, Secretaria Executiva, Siape 2047386.

 **III. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**  
a) Gestor Titular: Ronaldo José Seramim, Administrador, Siape 1303289;  
b) Gestor Suplente: Eleazer Felipe do Prado, Contador, Siape 1142393;  
c) Fiscal Titular: Fábio Canapini, Secretário Executivo, Siape 1764056;  
d) Fiscal Suplente: Marcos Paulo Vedana, Assistente em Administração, Siape 3061745.

 **IV. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Ademir Roberto Freddo, Coordenador Acadêmico, Siape 1373639;  
b) Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa, Siape 1894471;  
c) Fiscal Titular: Caroline Restan de Miranda Ferreira, Assistente em Administração, Siape 2997171;  
d) Fiscal Suplente: Suellen Karoliny Sergel de Oliveira, Assistente em Administração, Siape 2129264.

 **V. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;  
b) Gesto Suplente: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077;  
d) Fiscal Titular: Lucas Rocha de Alvarenga, Relações Públicas, Siape 2387715;  
e) Fiscal Suplente: Maurício Canali Xavier, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 2140545.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual prestação de serviço de lavagem e passadoria e aquisição de itens relacionados a formaturas e outros eventos.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de outubro de 2019.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 198/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0198/@@download/documento_historico)     
      