        INSTITUI COMISSÃO DE AVALIAÇÃO DO PROCEDIMENTO DE HETEROIDENTIFICAÇÃO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, e em atendimento a [PORTARIA NORMATIVA SEGRT/MP Nº 4, DE 6 DE ABRIL DE 2018](http://normas.gov.br/materia/-/asset_publisher/NebW5rLVWyej/content/id/1150905), publicada pelo Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão/Secretaria de Gestão de Pessoas, resolve:   **Art. 1º**  INSTITUIR Comissão de Avaliação responsável pelo procedimento de heteroidentificação complementar à autodeclaração dos candidatos negros, para fins de preenchimento de vagas reservadas nos concursos públicos da UFFS.   **Art. 2º**  Designar os seguintes integrantes para compor a referida comissão:     **Siape**   **Função**     1343231   Presidente     1911052   Titular     1778334   Titular     2907842   Titular     1905977   Titular     1981382   Suplente     1834285   Suplente     1848487   Suplente     1762746   Suplente     2072957   Suplente     **Parágrafo único.**  Os currículos dos membros da comissão estão disponíveis no **ANEXO I**  desta portaria.   **Art. 3º**  A comissão de heteroidentificação utilizará exclusivamente o critério fenotípico para aferição da condição declarada pelo candidato no concurso público.   **Art. 4º**  O procedimento de heteroidentificação será filmado e sua gravação será utilizada na análise de eventuais recursos interpostos pelos candidatos.   **Art. 5º**  A Comissão de heteroidentificação deliberará pela maioria dos seus membros, sob forma de parecer motivado.   **Art. 6º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 1265/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1265), de 22 de outubro de 2019, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 7º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.   **ANEXO I**   **CURRÍCULOS DOS MEMBROS DA COMISSÃO**  **I -**  Siape 1343231: Graduada em Ciências Sociais pela Universidade Estadual Paulista Júlio de Mesquita Filho- UNESP Marília (1997), mestrado (2000) e doutorado (2009) em Sociologia pela Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP). Professora Associada I da Universidade Federal da Fronteira Sul, na cidade de Chapecó-SC. Coordenadora do NEABI - Núcleo de Estudos e Pesquisas Afro-brasileiros e Indígenas da UFFS - *Campus*  Chapecó. Presidente da Comissão, no âmbito do *Campus*  Chapecó, responsável pela homologação do documento necessário (autodeclaração) à comprovação da condição Étnico-racial de candidatos convocados para matrícula nos cursos de Graduação e de Pós-Graduação, da Universidade Federal da Fronteira Sul. Autora do livro “Raça, classe e cidadania: a trajetória do debate racial no Partido dos Trabalhadores”, editado em 2015, pela Editora CRV, resultado da tese de doutorado defendida em 2009. Coordenadora do Grupo de Pesquisa, Cultura, Política e Diversidade. Coordenadora do Grupo de Estudos Educação e Decolonialidade. **II -**  Siape 1911052: Graduação, mestrado e doutorado em História. Professora Adjunta do Magistério Superior no Curso de Licenciatura em História / UFFS - *Campus*  Chapecó, atuando nas disciplinas de História do Brasil e História da África. Vice-Coordenadora do Núcleo de Estudos Afro-brasileiros e Indígenas / NEABI - *Campus*  Chapecó. Professora responsável pelo Grupo de Estudos Escravidão e Liberdade no Sul do Brasil. Possui pesquisa institucionalizada na área de escravidão, liberdade e pós-abolição no Sul do Brasil e extensão em Interseccionalidade (raça, classe e gênero). **III -**  Siape 1778334: Assistente em Administração da UFFS, lotada no Departamento de Apoio a Políticas Estudantis da Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis. Possui experiência na área de Educação e Gestão. Formação/Graduação: Tecnologia em Processos Gerenciais (2009); Licenciatura em Matemática (2013); Ciências Econômicas (2018). Formação/Especialização: Controle da Gestão Pública Municipal (2012); Controladoria e Finanças (2015); Educação/Psicopedagogia (2018). **IV -**  Siape 2907842: Possui graduação em Administração pela Universidade Federal da Fronteira Sul (2015). Mestrado no Programa de Pós-Graduação em Gestão e Desenvolvimento Regional da Unioeste, *Campus*  de Francisco Beltrão - PR. Atua também como Assistente em Administração na Diretoria de Pós-Graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul, no acompanhamento de Programas de Pós-Graduação Lato *Sensu*  e Stricto Sensu. **V -**  Siape 1905977: Servidor público universitário há treze anos, nos últimos seis anos vinculado ao Centro de Referência em Direitos Humanos e Igualdade Racial Marcelino Chiarello da UFFS. Atualmente é Coordenador do Centro de Referência (CRDHIR), função que também exerceu entre maio de 2016 e abril de 2018. **VI -**  Siape 1981382: Mestre em Letras - URI. Especialista em Libras pela Avm Educacional Ltda. Especialista em libras - interpretação e tradução pela Universidade Tuiuti do Paraná. Graduada em Educação Especial pela Universidade Comunitária da Região de Chapecó. Graduada em Pedagogia pela Universidade Luterana do Brasil. É Tradutora Interprete de Libras na Universidade Federal da Fronteira Sul. Membro de Setor de Acessibilidade da Universidade Federal da Fronteira Sul *campus*  Chapecó. Tem experiência na área de letras, tradução e interpretação, atuando principalmente com os seguintes temas: Libras, Surdez, escrita e Aquisição de Português como segunda língua para Surdos, Ensino de Libras para ouvintes, Tradução. **VII -**  Siape 1834285: Doutor e Mestre em Antropologia Social pela Universidade Federal de Santa Catarina, Graduado em Ciências Econômicas pela Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul. Professor Adjunto III da Universidade Federal da Fronteira Sul, Curso Ciências Sociais, *Campus*  Chapecó. Tem experiência na área de Antropologia, com ênfase em Antropologia Cultural, atuando principalmente nos seguintes temas: teoria antropológica, antropologia da educação, ensino da antropologia, formação de professores, gênero, sexualidade e educação e relações de gênero e sindicalismo. **VIII -**  Siape 1848487: Possui Bacharelado em Ciências Contábeis, Licenciatura em Letras Português Inglês pela Universidade Comunitária Regional de Chapecó (2003). Especialista em Letras - Língua e Literatura de Língua Inglesa (2005), e Letras - Língua e Literatura de língua portuguesa (2009). É Mestre em Educação pela Universidade de Passo Fundo - UPF (2010), na linha de pesquisa Políticas Educacionais. Doutoranda em Educação pela Universidade de Passo Fundo - UPF, ingresso 2015. Membro do grupo de pesquisa da UFFS Pesquisa em Gestão e Inovação Educacional (GPEGIE). Atualmente é Secretária Executiva na UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), *Campus*  Chapecó. **IX -**  Siape 1762746: Mestre em Estudos Linguísticos pela Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS). Possui graduação em Letras Inglês, Português e Respectivas Literaturas pela Universidade do Oeste de Santa Catarina. Atualmente é Secretária Executiva na Universidade Federal da Fronteira Sul. Integra o Grupo de Pesquisa em Gestão e Inovação Educacional (GPEGIE), da UFFS. **X -**  Siape 2072957: Possui graduação em Gestão Pública pelo Centro Universitário Internacional (2016) e graduação em História pela Universidade Comunitária da Região de Chapecó (2003). Atualmente é Assistente em Administração da Universidade Federal da Fronteira Sul.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de outubro de 2019.   
 **Data de publicação:**  29 de outubro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - PORTARIA Nº 1291 GR UFFS 2019 - INSTITUI COMISSÃO DE AVALIAÇÃO DO PROCEDIMENTO DE HETEROIDENTIFICAÇÃO - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1291/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1291/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1291/@@download/documento_historico)     
      