        CONVOCAÇÃO DE CANDIDATO CLASSIFICADO EM LISTA DE SUPLÊNCIA DO EDITAL Nº 721GRUFFS2020  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, convoca o candidato classificado em lista de suplência conforme [EDITAL Nº 721/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0721), a encaminhar documentação relativa a Bolsa de Estudos do Programa de Demanda Social/Capes.     **1 DO SUPLENTE CONVOCADO**      **Ordem**     **NOME DO CANDIDATO**      3º    Marina Teixeira Monteiro        **2 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA**   **2.1**  Os candidatos classificados e contemplados com bolsa deverão encaminhar, no período de **04 a 05/01/2021**  (até às 15h do dia 05/01/2021), para o *e-mail*  da Secretaria do Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas (sec.ppgich@uffs.edu.br), os seguintes documentos:  **I -**  Formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS, preenchido e assinado, a ser enviado por *e-mail*  para os candidatos aprovados;  **II -**  Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, preenchido e assinado, a ser enviado por *e-mail*  para os candidatos aprovados;  **III -**  Documento de Identidade e CPF;  **IV -**  Comprovante de titularidade de conta-corrente, preferencialmente do Banco do Brasil (cópia do cartão da conta ou do contrato);  **V -**  Comprovante de residência.     **3 DA VIGÊNCIA DA BOLSA**   **3.1**  A vigência da bolsa respeitará o prazo máximo de defesa da dissertação estabelecido no Regimento do PPGICH.  **3.2**  O aluno que, tendo sido contemplado com bolsa, desistir de seu recebimento ou que, por quaisquer motivos, solicitar cancelamento de bolsa fica impedido de requerer nova bolsa durante o curso.     **4 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA**   **4.1**  Os  critérios de manutenção da bolsa encontram-se descritos no regimento do PPGICH e de acordo com a Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e na [PORTARIA CONJUNTA CAPES/CNPQ Nº 1, DE 15 DE JULHO DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portarias_conjuntas_n_1_e_2_Capes-CNPq_15-07-2010.pdf).  **4.2**  O bolsista deverá apresentar à Comissão de Bolsas relatório semestral de atividades no PPGICH, para fins de manutenção ou cancelamento do benefício.  **4.3**  Além dos critérios do Programa DS/Capes o aluno deverá estar matriculado em, no mínimo, duas disciplinas por semestre, até terminar os créditos mínimos obrigatórios em disciplinas.  **4.4**  Perderá a bolsa o aluno que receber 2 (dois) conceitos C, nos créditos cursados em disciplinas.  **4.5**  Perderá a bolsa o aluno que for reprovado por não apresentar a frequência mínima de 75% (setenta e cinco por cento) da carga horária programada em disciplina.     **5 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**   **5.1**  O aluno contemplado com a bolsa DS/Capes deverá, a partir do ato de assinatura do Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa DS/Capes, regido pela Portaria Capes nº. 76, de 14 de abril de 2010, e pela [PORTARIA CONJUNTA CAPES/CNPQ Nº 1, DE 15 DE JULHO DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portarias_conjuntas_n_1_e_2_Capes-CNPq_15-07-2010.pdf).  **5.2**  Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Bolsas.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  16 de dezembro de 2020. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 801/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0801/@@download/documento_historico)     
      