        HOMOLOGA ALTERAÇÃO DA RESOLUÇÃO Nº 11/CONSUNI/UFFS/2011  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o processo nº 23205.001356/2011-21, o Mem. s/nº *Campus*  Erechim, de 23/03/2012, e a posse de novos representantes do segmento estudantil no Conselho Universitário, resolve:   **Art. 1º**  ALTERAR a [RESOLUÇÃO Nº 11/CONSUNI/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2011-0011), de 09 de junho de 2011, como segue:  **I -**  No art. 1º, §1º, **Onde se lê:** **“** 10. Oséias André de Lima (repres. discente do *Campus*  Realeza) 11. Vânia Aguiar Pinheiro (repres. discente do *Campus*  Erechim) 12. Ana Maria Jung de Andrade (repres. dos STA S do *Campus*  Chapecó) 13. Fernando Biazin (repres. dos ST AS do *Campus*  Erechim) 14. Marlon Tessaro (repres. da Comunidade - Estado de Santa Catarina)”   **Leia-se:** **“** 10. Carolina Bernardo (repres. discente do *Campus*  Chapecó) 11. Ana Maria Jung de Andrade (repres. dos STA S do *Campus*  Chapecó) 12. Fernando Biazin (repres. dos STA S do *Campus*  Erechim) 13. Marlon Tessaro (repres. da Comunidade - Estado de Santa Catarina)”   **II -**  No art. 1º, §2º, **Onde se lê:** **“** 9. Bruno Souza Vendruscolo (repres. discente do *Campus*  Chapecó) 10. Eloir Faria de Paula (repres. discente do *Campus*  Laranjeiras do Sul) 11. Silvani da Silva (repres. dos STA s do *Campus*  Realeza)”   **Leia-se:** **“** 9. Samuel Alexandre Sartori da Silva (repres. discente do *Campus*  Chapecó) 10. Eloir Faria de Paula (repres. discente do *Campus*  Laranjeiras do Sul) 11. Giovana Paludo Giombelli (repres. discente do *Campus*  Realeza) 12. Silvani da Silva (repres. dos STA s do *Campus*  Realeza)”   **III -** No art. 1º, §3º, **Onde se lê:** **“** 14. William Fabiano Pavlik (repres. discente do *Campus*  Chapecó) 15. Marcos Roberto Gregolin (repres. dos STA s do *Campus*  Chapecó)”   **Leia-se:** **“** 14. Leidiane Aparecida da Cruz (repres. discente do *Campus*  Erechim) 15. Juliano Collet (repres. dos STA s do *Campus*  Chapecó)”   **IV -** No art. 1º, §4º, **Onde se lê:** **“** 9. Rubiana Kronbauer (repres. discente do *Campus*  Cerro Largo)”   **Leia-se:** **“** 9. Maurício Kasper (repres. discente do *Campus*  Cerro Largo)”      **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de abril de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 295/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0295/@@download/documento_historico)     
      