        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE AGRONOMIA - CAMPUS LARANJEIRAS DO SUL  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Agronomia - *Campus* Laranjeiras do Sul, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD:

 I - Manuela Franco de Carvalho da Silva Pereira - Siape 1881505 (presidente - coordenadora do curso);

 II - Carlos José Raupp Ramos - Siape 1920346;

 III - Cristhiane Rohde - Siape 1932482;

 IV - Diego dos Santos - Siape 1771713;

 V- Geraldo Deffune Gonçalves de Oliveira - Siape 1932352;

 VI - Gilmar Franzener - Siape 1836269;

 VII - Henrique Von Herwig Bittencourt - Siape 1616494;

 VIII - Josuel Alfredo Vilela Pinto - Siape 1768703;

 IX - Lisandro Tomás da Silva Bonome - Siape 1642613;

 X - Paulo Henrique Mayer - Siape 2763268;

 XI - Pedro Ivan Christóffoli - Siape 1767887;

 XII - Josimeire Aparecida Leandrini - Siape 2643670. **(ALTERADO PELA PORTARIA Nº 0661/GR/UFFS/2014).**

 Art. 2º Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 508/GR/UFFS/2012, de 21 de maio de 2012.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de janeiro de 2014.   
 

    Antônio Inácio Andrioli    
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 36/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0036/@@download/documento_historico)     
      