      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 165/GR/UFFS/2016](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0165) 

   DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) PARA ELABORAÇÃO DO PROJETO DO CURSO DE ARTES EM SÃO LUIZ GONZAGA-RS DO CAMPUS CERRO LARGO  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0165/GR/UFFS/2016

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto do Curso de Artes em São Luiz Gonzaga-RS, *Campus* Cerro Largo.

 **I -** Pablo Lemos Berned - Professor de Magistério Superior - Siape 1913289 - Coordenador;

 **II -** Angelise Fagundes da Silva - Professora de Magistério Superior - Siape 2055968;

 **III -** Jeize de Fátima Batista - Professora de Magistério Superior - Siape 2068112;

 **IV -** Tadeu Junqueira Ferreira Lopes Vilella Salgado - Produtor Cultural - Siape 1945462;

 **V -** Maria Ivone de Ávila Oliveira - Instituto Histórico e Geográfico de São Luiz Gonzaga - IHG/SLG;

 **VI -** Andrisa Zanella - Professora do Magistério Superior - UERGS;

 **Art. 2º** A partir das diretrizes do projeto, o GT deverá apresentar, como parte deste ou como seu anexo, estudo de viabilidade e indicação das condições estruturais e logísticas necessárias à consecução do projeto.

 **Art. 3º** Fica estabelecido o prazo até 31 de dezembro de 2015 para conclusão dos trabalhos e submissão do projeto elaborado ao Conselho do *Campus* Cerro Largo, para posterior envio ao Gabinete do Reitor.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 0867/GR/UFFS/2015 publicada no Boletim Oficial da UFFS.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de setembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1048/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1048/@@download/documento_historico)     
      