        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 21/2017, Processo nº 23205.002590/2017-61  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 21/2017, Processo nº 23205.002590/2017-61.

 **I.** Gestor Titular: Gilberto Matias Ruffato, Administrador, Siape 1054523;  
**II.** Gestor Suplente: Lilian Wrzesinski Simon, Assistente em Administração, Siape 1943369;  
**III.** Fiscal Titular: Paulo Didoné Junior, Técnico em Eletrônica, Siape 1943251;  
**IV.** Fiscal Suplente: Andre Tiago Andreola, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1962760.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a aquisição de materiais, peças e componentes de reposição destinados a manutenção de bens permanentes da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 153/PROAD/UFFS/2017 de 05 de dezembro de 2017.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de julho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 119/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0119/@@download/documento_historico)     
      