        Institui Comissão que Representa a UFFS na Feira de Inovação das Ciências e Engenharias  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão que representa a UFFS na Feira de Inovação das Ciências e Engenharias - FICIENCIAS.

 **Art. 2º** Designar os seguintes membros para compor a referida comissão, para o ano de 2014:

 I - Coordenadora Institucional:

 **a)** Danielle Nicolodelli Tenfen - SIAPE 1926658.

 II - Comitê Gestor:

 **a)** Elsio José Corá - SIAPE 1463816.

 III - Comitê Científico:

 **a)** Ricardo Key Yamazaki - SIAPE 1542283.

 **b)** Paulo Sérgio de Camargo Filho - SIAPE 2020658.

 IV - Apoio Técnico:

 **a)** Janaíta da Rocha Golin - SIAPE 1764038.

 **b)** Lucélia Peron - SIAPE 1902539.

 **Art. 3º** A Comissão terá as seguintes atribuições:

 **I -** Representar a UFFS no âmbito da organização e realização da Feira de Inovação das Ciências e Engenharias;

 **II -** Colaborar na consolidação da Feira, participando das reuniões dos comitês através de seus respectivos representantes e da coordenação institucional;

 **III -** Planejar ações pedagógicas, administrativas e inovadoras que garantam a funcionalidade, continuidade e expectativa do evento;

 **IV -** Dirimir ações operacionais de caráter regulamentar;

 **V -** Compor a equipe de avaliação e colaborar nas atividades de organização dos projetos inscritos;

 **VI -** Promover a articulação entre ações de Ensino, Pesquisa e/ou Extensão desenvolvidas na UFFS e a Feira;

 **VII -** Atuar em parceria com os Núcleos Regionais de Educação do Estado do Paraná, situados na região de abrangência da UFFS, de modo a contribuir para a participação de trabalhos da região na Feira;

 **VIII -** Divulgar as ações de Ensino, Pesquisa e Extensão da UFFS no período de realização da Feira.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de junho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 689/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0689/@@download/documento_historico)     
      