      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 55/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0055) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 80/2014, Concorrência nº 06/2014, Processo nº 23205.002606/2014-46  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 80/2014, decorrente da Concorrência nº 06/2014, Processo nº 23205.002606/2014-46:

 **I -** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **II -** Gestor Suplente: Cristiano Machado de Oliveira, Técnico em Contabilidade, Siape 1767399;

 **III -** Fiscal Titular: Sheila Florczak Almeida, Assistente em Administração, Siape 1940742;

 **IV -** Fiscal Suplente: Diogo Della Flora Cristofari, Administrador, Siape 1943391.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é concessão administrativa de uso de espaços físicos para instalação de PESSOA JURÍDICA com vistas a exploração comercial da atividade de REPROGRAFIA no *Campus* Cerro Largo da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 248/PROAD/UFFS/2014 de 24 de outubro de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de março de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 33/PROAD/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0033/@@download/documento_historico)     
      