        Fiscal de Contrato - Concorrência 18-2013 - Contrato Nº 34-2013 - Revoga 027-201  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores, Fiscais e Comissão de Apoio do Contrato nº 034/2013, oriundo da Concorrência nº 018/2013, Processo nº 23205.010843/2012-19, contratada a empresa CONSTRUTORA GUILHERME LTDA:

 I - Gestores:

 **a)** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862.

 II - Fiscais dos Serviços de Obra Civil:

 **a)** Fiscal Titular: Fábio Alex Zenaro, Engenheiro Civil, Siape 2065839;

 **b)** Fiscal Suplente: Eliezer Lamas da Silva, Técnico em Edificações, Siape 2048546.

 III - Fiscal dos Serviços de Infraestrutura Elétrica:

 **a)** Fiscal Titular: Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027.

 IV - Fiscais dos Serviços de Infraestrutura de Tecnologia da Informação:

 **a)** Fiscal Titular: Jean Asmann Ferro, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 1833201;

 **b)** Fiscal Suplente: Neimar Marcos Assmann, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1799695.

 V - Comissão de Apoio à Fiscalização:

 **a)** Sandra Salete Vilbert, Chefe do Departamento de Apoio à Fiscalização, Siape 1767634;

 **b)** Ademir Tancini, Engenheiro Sanitarista, Siape 1940448;

 **c)** Daniel Espig, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221.

 **Art. 2º** Os gestores, fiscais e a comissão de apoio serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é contratação de empresa para complementação de obra dos Laboratórios Didáticos no *Campus* Chapecó da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a portaria nº 027/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 22 de janeiro de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de julho de 2014.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 138/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0138/@@download/documento_historico)     
      