        AUXÍLIO PROVISÓRIO  

O REITOR PRO TEMPORE DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, visando propiciar auxílio financeiro aos estudantes de graduação com vulnerabilidade socioeconômica, torna pública a seleção de estudantes para Auxílio Provisório - 2011/1, mediante as condições estabelecidas neste Edital. 1 OBJETIVO Auxiliar os estudantes com dificuldades socioeconômicas com o objetivo de diminuir a evasão e potencializar a formação acadêmica. 2 PÚBLICO-ALVO 2.1 Estudantes de graduação da UFFS que tenham sido indeferidos por falta de documentação no processo de análise socioeconômica (Edital 31/UFFS/2011) que apresentem vulnerabilidade comprovada e que preencham as seguintes especificações: - Estar cursando no mínimo 12 (doze) créditos semanais; - Não ser graduado; - Não ter rendimento acadêmico inferior a 6.0 (seis) ou reprovação por frequência no semestre anterior em qualquer Componente Curricular, em observância ao Decreto 7416 de 30 de dezembro de 2010, artigos II, II e IV e Portaria 263/GR/UFFS/2010 seção III artigos 53, 54 e 56, caso tenha sido bolsista da Diretoria de Assuntos Estudantis (DAE) nos programas 2010; 2.2 Não poderão concorrer estudantes que tenham processo administrativo concluído com condenação administrativa. 3 O AUXÍLIO Serão disponibilizados até 230 auxílios no valor mensal de R$255,00 (duzentos e cinquenta e cinco reais) com duração de 3 meses. O número máximo de auxílios a serem concedidos a cada campi está descrito na tabela que segue: Campus Número de auxílios Cerro Largo 40 Chapecó 50 Erechim 30 Laranjeiras do Sul 70 Realeza 40 4 INSCRIÇÕES 4.1 Serão realizadas no período de 29 de abril a 03 de maio de 2011 mediante entrega do formulário de inscrição (anexo I). Deverá ser anexado ao formulário: - Cópia do CPF do estudante; - Cópia do cartão bancário ou do comprovante de abertura de conta do estudante que contenha número da conta, agência e banco para depósito. A conta corrente deverá ser individual em nome do estudante; 4.2 A apresentação destes documentos é indispensável para efetivação da inscrição. 5 CRONOGRAMA Evento Datas Inscrições 29 de abril a 03 de maio de 2011 Entrevistas 04 e 05 de maio de 2011 Resultado 06 de maio de 2011 6 SELEÇÃO Será realizada por uma comissão em cada campi a partir da análise da documentação complementar e entrevista, previamente agendada no momento da inscrição. 7 RESULTADO O resultado será divulgado no dia 06 de maio de 2011 no Setor de Assuntos Estudantis (SAE) e no site da UFFS (www.uffs.edu.br), em listagem ordenada por campus em ordem alfabética dos selecionados. 8 DISPOSIÇÕES FINAIS É de responsabilidade do estudante interessado, conhecer e cumprir as exigências deste Edital. ANEXO I AUXÍLIO PROVISÓRIO FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO Número de Inscrição (não preencher): \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Nome do Estudante: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Número de Matrícula: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_Campus: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Curso: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Turno: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ E-mail: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Telefone: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Banco: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Agência: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Conta: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ CPF: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Declaro que estou ciente das condições deste Edital e preencho os requisitos solicitados, ficando sujeito a comprovação. \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (Local e data) (Assinatura do estudante) ----------------------------------------------------------------------------------------------- Universidade Federal da Fronteira Sul Diretoria de Assuntos Estudantis AUXÍLIO PROVISÓRIO PROTOCOLO DE RECEBIMENTO DE INSCRIÇÃO Número da Inscrição (não preencher): \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Data: \_\_\_/\_\_\_/2011 Número de Matrícula: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Recebi, nesta data, Formulário de Inscrição do estudante acima identificado ao Auxílio Provisório da UFFS 2011/1. Assinatura do Servidor (não preencher): \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de abril de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 77/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2011-0077/@@download/documento_historico)     
      