        SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS PARA ESTÁGIOS NÃO-OBRIGATÓRIOS  

O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, torna público a realização de "Processo Seletivo para Contratação de Estagiários do Curso de Administração", para atuação no *Campus* Chapecó-SC, Coordenação Administrativa, de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008, e Resolução nº 7/2015-CONSUNI/CGRAD, de 13 de agosto de 2015.

 1 INSCRIÇÕES E SELEÇÃO

 1.1 Requisitos para inscrição

 **1.1.1** Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 **I -** Estar regularmente matriculados no *Campus* Chapecó da UFFS em no mínimo 12 créditos e frequentando o curso de Administração;

 **II -** Não estar cursando o último semestre do curso;

 **III -** Dispor de vinte horas semanais nos turnos da manhã ou da tarde, para as atividades do estágio (sendo definido conforme a necessidade do setor e disponibilidade do estagiário).

 1.2 Procedimentos para inscrição e seleção

 **1.2.1** Os candidatos devem comparecer de 25/11/2015 a 04/12/2015, das 08h às 12h, das 14h às17h, na ASSGP - Assessoria de Gestão de Pessoas do *Campus* Chapecó-SC, para realizar a inscrição mediante a entrega de:

 **I -** Ficha de inscrição (**Anexo I**);

 **II -** Cópia do documento oficial de identidade com foto (original e cópia);

 **III -** Histórico escolar atualizado;

 **IV -** *Curriculum vitae*.

 1.3 Critérios de seleção

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pela Coordenação Administrativa, por meio de:

 **I -** Entrevista e análise de *curriculum vitae*;

 **II -** Análise de histórico escolar, emitido pela Diretoria de Registro Acadêmico;

 **1.3.2** A entrevista será realizada pela equipe da Coordenação Administrativa, no dia 08/12/2015 em horário a ser informado via *e-mail* e telefone aos candidatos.

 **1.3.3** A entrevista terá o objetivo de avaliar o perfil do candidato tendo em vista as atividades a serem realizadas no setor e terá peso 10.

 **1.3.3.1** Serão avaliados na entrevista a disponibilidade de tempo, conhecimentos em informática, capacidade de iniciativa e de guardar sigilo das informações.

 **1.3.4** A análise do *curriculum vitae* levará em conta as experiências do aluno que contribuirão para a atuação no setor e terá peso 10.

 **1.3.4.1** Serão avaliados no currículo a experiência anterior em setores administrativos ou em outros setores, ter curso de informática ou outros cursos profissionalizantes.

 **1.3.5** A análise do histórico escolar levará em conta a média geral do aluno e terá peso 10.

 **1.3.6** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente, de acordo com o desempenho na entrevista, a análise do *curriculum vitae e* a análise do histórico escolar.

 **1.3.7** Em caso de empate, terá preferência o candidato que tiver mais tempo de curso.

 **1.3.8** Caso persista o empate, terá preferência o candidato com maior idade; e, se ainda persistir o empate, será realizado sorteio.

 1.4 Divulgação dos resultados

 **1.4.1** O resultado provisório com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 09 de dezembro de 2015, nos murais do *Campus* Chapecó e site.

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de um dia útil para protocolar recurso na Coordenação Administrativa.

 **1.4.2.1** Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 11 de dezembro de 2015, nos murais do *Campus* Chapecó e no *site* www.uffs.edu.br>Boletim Oficial>Editais.

 **1.4.4** A validade da seleção será de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.

 2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS

     **Vagas**

   **Cursos Participantes**

   **Atividades Desenvolvidas**

   **Setor De Atuação**

      02

   Administração

   - Auxiliar na coleta de assinaturas e integração de documentos e materiais;

 - Auxiliar na criação e preenchimento de planilhas de controle;

 - Auxiliar no acompanhamento da execução de serviços por empresas terceirizadas;

 - Auxiliar na organização e manutenção de controle periódico de estoque e materiais;

 - Auxiliar na realização de inventário de materiais;

 - Auxiliar no acompanhamento do trabalho técnico e auxiliar na formação de documentos e processos;

 - Auxiliar no atendimento aos docentes, discentes e comunidade externa;

 - Auxiliar no recebimento e entrega de correspondências;

 - Auxiliar organização do malote institucional e materiais relacionados ao setor;

 - Integração e colaboração nas demais atividades do setor;

 - Outras atividades inerentes as rotinas administrativas do setor.

    Coordenação Administrativa

     3 TERMO DE COMPROMISSO

 **3.1** O termo de compromisso será firmado entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de seis meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de dois anos.

 **3.2** O estudante em estágio não obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$ 364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20 horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$ 6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará, em favor do estagiário, seguro contra acidentes pessoais.

 **4 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE** **COMPROMISSO**

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 **a)** Uma foto 3x4 recente;

 **b)** Identidade (RG) (original com cópia);

 **c)** CPF (original com cópia);

 **d)** Certificado de reservista, se for o caso (original com uma cópia);

 **e)** Histórico escolar atualizado;

 **f)** Título de eleitor, com comprovante de quitação eleitoral expedido pela *internet* e com data atualizada na semana (original com cópia);

 **g)** Certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil) (original com cópia);

 **h)** Comprovante de conta corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 **i)** Exame médico admissional (que comprove a aptidão para a realização das atividades de estágio);

 **j)** Declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgãos oficiais que exijam o cumprimento de carga horária (conforme modelo **Anexo II**);

 **k)** Carteira de trabalho (original com cópia);

 **l)** Documento de comprovação do número do PIS (original com cópia);

 **m)** Cadastro de estagiário preenchido (fornecido no edital de convocação para contratação).

 **4.2** Caso seja necessário, outros documentos podem ser solicitados.

 5 DISPOSIÇÕES GERAIS

 **5.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008 e na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **5.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º , da Lei nº 11.788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **5.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas do curso de graduação.

 **5.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, e na Portaria 370/UFFS/GR/2010, das quais não poderá alegar o desconhecimento.

 **5.5** Os casos omissos neste edital serão resolvidos pela Coordenação Administrativa, do *Campus* Chapecó.

  

 ANEXO I

 FICHA DE INSCRIÇÃO

 Processo seletivo de estagiários para Estágio não-obrigatório

 Edital Nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ /UFFS/2015

 **Opção de vaga(s):** Coordenação Administrativa

 ***Campus***: **Chapecó**

     Nome:

   Matrícula: 

     Curso/Turno:

   Semestre:

     Nº do RG:

   Órgão emissor:

   Data de emissão: 

     CPF:

   Data de nascimento:

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     E-mail: 

     Endereço/Rua e nº :

     Complemento:

     Bairro:

     Cidade e UF:

   CEP:

     É portador de necessidades especiais?

 (\_\_) Não

 (\_\_) Sim. Qual:

     Local e Data

 Assinatura do candidato

  

 ANEXO II

 DECLARAÇÃO

 Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ , portador do CPF nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ , declaro não receber bolsas de auxílio, bolsas de estudo ou bolsas de estágio da UFFS ou de demais órgão oficiais, inclusive bolsas de estágio de órgãos públicos federais, estaduais e municipais; declaro ainda, que tenho disponibilidade de carga horária para me dedicar às atividades do estágio.

 Local e Data

 Assinatura do candidato

 Obs.: Esta declaração atende ao artigo 5º da Resolução nº 01/2013 CONSUNI/CEXT e integra a documentação do estágio.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de novembro de 2015.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 932/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0932/@@download/documento_historico)     
      