        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE MEDICINA - CAMPUS PASSO FUNDO  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 (ALTERADO PELA PORTARIA Nº 0952/GR/UFFS/2014)

 **Art. 1º** ALTERAR a composição do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Medicina - *Campus* Passo Fundo, designada pela Portaria nº 1646/GR/UFFS/2013, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, gestão 2013-2016:

 **I -** Júlio César Stobbe - Siape 2058102;

 **II -** Alessandra Regina Müller Germani - Siape 1306018;

 **III -** Lucimar Maria Fossatti de Carvalho - Siape 1809676;

 **IV -** Vanderléia Laodete Pulga - Siape 2059813;

 **V -** Marcelo Soares Fernandes - Siape 1838453;

 **VI -** Silvane Nenê Portela - Siape 2059475;

 **VII -** Vanderlei de Oliveira Farias - Siape 1833648;

 **VIII -** Lissandra Glusczak - Siape 2661509;

 **IX -** Darlan Martins Lara - Siape 2100018.

 **Parágrafo único.** A Presidência do NDE ficará a cargo do coordenador do curso em exercício.

 **Art. 2º** Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de julho de 2014.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 845/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0845/@@download/documento_historico)     
      