        CONSTITUI COMISSÃO DE AVALIAÇÃO DO I CONCURSO CULTURAL DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR as Comissões de Avaliação do I Concurso Cultural da UFFS - Contos e Fotografias - “Registros de um imaginário possível, UFFS”.   **Art. 2º** Designar como membros da Comissão de Avaliação do  ***Campus* Cerro Largo:**  **I -** Geni Vanderléia Moura da Costa, Siape 1916783 (Coord. Adj. de Cultura) - Presidente **II -** Ana Cláudia Porto, Siape 1343981 (Docente); **III -** Alan Ricardo Costa, Siape 2374374 (Docente); **IV -** Jerusa Valquiria Welter Kiwel, Siape 1769762 (Técnico-administrativo); **V -** Daiane Lindner Radons, Siape 1999557 (Técnico-administrativo); **VI -** Patrícia Inês Agnes, Matrícula 1214802039 (Discente); **VII -** Leticia Springer, Matrícula 1614802019 (Discente).   **Art. 3º** Designar como membros da Comissão de Avaliação do  ***Campus* Chapecó e Reitoria:**  **I -** Cláudio Claudino da Silva Filho, Siape 1869398 (Coord. Adj. de Cultura) - Presidente **II -** Valdir Prigol, Siape 1807740 (Docente); **III -** Luciano Melo de Paula, Siape 1485738 (Docente); **IV -** Kelly Trapp, Siape 1762746 (Técnico-administrativo); **V -** Elza Antonia Spagnol Vanin, Siape 1940414 (Técnico-administrativo); **VI -** Felipe Stanque Machado Junior, Siape 1055115 (Técnico-administrativo) - Rep. Reitoria **VII -** Rosenei Cella, Siape 1848487 (Técnico-administrativo) - Rep. Reitoria **VIII -** Naiara Letícia Valentini Dellai, Matrícula 40180108172 (Discente); **IX -** César Capitânio, Matrícula 40170501162 (Discente).   **Art. 4º** Designar como membros da Comissão de Avaliação do  ***Campus* Erechim:**  **I -** Fábio Aparecido da Costa, Siape 1928977 (Coord. Adj. de Cultura) - Presidente; **II -** Andréia Inês Hanel Cerezoli, Siape 2047392 (Docente); **III -** Roberto Carlos Ribeiro, Siape 1938319 (Docente); **IV -** Kelly Cristina dos Reis, Siape 1765265 (Técnico-administrativo); **V -** Wagner Guilherme Lenhardt, Siape 1154122 (Técnico-administrativo); **VI -** Jailton Custodio Rodrigues, Matrícula 1515722049 (Discente); **VII -** Rafael de Mello dos Santos, Matrícula 1325302027 (Discente).   **Art. 5º** Designar como membros da Comissão de Avaliação do  ***Campus* Laranjeiras do Sul** : **I -** Martinho Machado Junior, Siape 1039216 (Coord. Adj. de Cultura) - Presidente; **II -** Vanda Mari Trombetta, Siape 1766096 (Docente); **III -** Marcela Langa Lacerda Bragança, Siape 1769751 (Docente); **IV -** Eliton Paulo Novais, Siape 2388901 (Técnico-administrativo); **V -** Chaline Evangelho Meyr, Siape 2047365 (Técnico-administrativo); **VI -** Adriana Grando, Matrícula 1712503005 (Discente); **VII -** Tiago Prestes, Matrícula 1212540004 (Discente).   **Art. 6º** Designar como membros da Comissão de Avaliação do  ***Campus* Passo Fundo** : **I -** Adelmir Fiabani, Siape 1626386 (Coord. Adj. de Cultura) - Presidente; **II -** Gustavo Olszanki Acrani, Siape 2324002 (Docente); **III -** Helena de Moraes Fernandes, Siape 1662804 (Docente); **IV -** Lucas Rocha de Alvarenga, Siape 2387715 (Técnico-administrativo); **V -** Jorge Luiz dos Santos de Souza, Siape 1794455 (Técnico-administrativo); **VI -** Jeniffer Charlene Silva Dalazen, Matrícula 1716400019 (Discente); **VII -** Marcelo Marchesan, Matrícula 1716400014 (Discente).   **Art. 7º** Designar como membros da Comissão de Avaliação do  ***Campus* Realeza** : **I -** Ana Carolina Teixeira Pinto, Siape 1836795 (Coord. Adj. de Cultura) - Presidente; **II -** Sérgio Roberto Massagli, Siape 1835617 (Docente); **III -** Marcos Roberto da Silva, Siape 1716043 (Docente); **IV -** Carlos Eduardo Cereto, Siape 1881985 (Técnico-administrativo); **V -** Roberto Raota Jonikaites, Siape 2126433 (Técnico-administrativo); **VI -** Mauro Maciel Simões, Matrícula 1313803018 (Discente); **VII -** Patrícia Silva de Oliveira, Matrícula 1513803010 (Discente).   **Art. 8º** Cada Comissão fica responsável pela avaliação e classificação das obras submetidas em seu campus, conforme critérios estabelecidos no [EDITAL Nº 901/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0901)  e em seus anexo.   **Art. 9º** As comissões deverão encaminhar a classificação para a Diretoria de Arte e Cultura, conforme prazos estipulados no [EDITAL Nº 911/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0911)  .   **Art. 10** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de outubro de 2017.   
 **Data de publicação:**  05 de outubro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1214/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1214/@@download/documento_historico)     
      