      **Tornado sem efeito por:**  [EDITAL Nº 231/GR/UFFS/2017](/atos-normativos/edital/gr/2017-0231) 

   ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas para admissão de alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Estudos Linguísticos (PPGEL), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no primeiro semestre letivo de 2017.

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado em Estudos Linguísticos interessados que:

 **I -** sejam portadores de diploma ou certificado de conclusão de curso de nível superior;

 **II -** estejam vinculados a Programas de Pós-Graduação *stricto sensu* de IES nacional ou estrangeira, reconhecida pela CAPES, ou instância legal do país onde o curso foi realizado;

 **III -** estejam cursando o último semestre da graduação e participantes de projeto de pesquisa desenvolvidos por docentes do Programa.

 2 DAS VAGAS

 **2.1** Serão oferecidas até 4 (quatro) vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado em Estudos Linguísticos, na seguinte disciplina eletiva do PPGEL: Sociolinguística Variacionista.

 **2.1.1** A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao professor responsável pela disciplina eletiva com base na análise da documentação entregue pelo candidato.

 **2.1.2** As disciplinas eletivas serão ofertadas conforme *Quadro de horário 2017.1*, disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Pós-graduação > Stricto *Sensu* > Mestrado em Estudos Linguísticos).

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **06 a 08 de março de 2017**, das 8h30 às 12h e das 13h às 16h30, na sala 103 (Bloco B), *Campus* Chapecó, sito à Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC.

 **3.1.1** Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet.

 **3.1.2** O candidato que não puder comparecer para efetuar sua inscrição na Secretaria Acadêmica poderá fazê-la através de procuração reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição, **anexo a este Edital**, e instruí-lo com os seguintes documentos na seguinte ordem:

 **I -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF; cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de curso de nível superior; cópia simples do histórico escolar de curso de nível superior com a descrição dos componentes curriculares cursados e cursando; e, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu*;

 **II -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro;

 **III -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro;

 **IV -** Comprovante de vacinação contra Rubéola para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº 10.196/SC de 24/7/1996.

 **V - Carta de intenções** endereçada ao professor da disciplina com, no máximo, 1 (uma) página, texto com fonte tamanho 12 e espaço 1,5 entre linhas, na qual fiquem claros os seguintes itens: a) Identificação do candidato; b) Experiência acadêmica (estágio, monitoria, iniciação científica, TCC) ou docente na área; c) Justificativa de interesse pessoal na disciplina; d) Possibilidade de aproveitamento da disciplina em sua atuação profissional; e) Expectativas em relação à disciplina;

 **VI - *Curriculum vitae*** impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.**

 4 DA ANÁLISE DO PEDIDO

 **4.1** O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise da Carta de intenções e do *Curriculum Vitae.*

 **4.2** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Estudos Linguísticos).

 **4.2.1** Os classificados ateì o limite das vagas oferecidas por disciplina constarão da "lista de selecionados".

 **4.2.2** Os candidatos classificados além do limite das vagas, por disciplina, constarão da "lista de suplentes" e poderão ser convocados, no caso de desistência de candidatos selecionados.

 **4.3** O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.

 5 DO CRONOGRAMA

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATAS**

     Inscrições

   De 06 a 08/03/2017

     Análise dos pedidos

   09/03/2017

     Divulgação dos resultados

   10/03/2017

     Matrícula do aluno selecionado

   De 13 a 17/03/2017

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.

 6 DA MATRÍCULA

 **6.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica, sala 103, bloco B, *Campus* Chapecó, sito à Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer para efetuar sua matrícula poderá fazê-la através de procuração reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **7.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Aos alunos na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGEL.

 **7.3** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar a documentação de inscrição, **exceto a ficha de inscrição**, na sala 103, bloco B, *Campus* Chapecó, sito à Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30. Ao final deste prazo os documentos serão inutilizados.

 **7.4** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.5** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do Programa.

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG:

   CPF:

     **Endereço**

     Rua e Nº.:

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     *E-mail* 1:

     *E-mail* 2:

     **Cursos**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Cargo:

     Rua e Nº.:

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     Telefone:

     **Assinale a disciplina pretendida:**

 (\_\_) Bilinguismo e Língua em Contato

 (\_\_) Sintaxe do Português

 (\_\_) Discurso, identidade e formação de professores

 Declaro que li e concordo com as normas deste Edital.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 PARA USO EXCLUSIVO DA SECRETARIA ACADÊMICA

 (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de curso de nível superior;

 (\_\_) Cópia simples do histórico escolar do curso de nível superior;

 (\_\_) Comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação stricto sensu;

 (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro;

 (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro;

 (\_\_) Comprovante de Vacinação contra Rubéola para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº 10.196/SC de 24/7/1996;

 (\_\_) Carta de intenções;

 (\_\_) *Curriculum Vitae* impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, não documentado.

     Protocolo n.º :

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

         Protocolo n.º :

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

       **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de fevereiro de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 147/GR/UFFS/2017 (TORNADO SEM EFEITO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0147/@@download/documento_historico)     
      