      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 520/GR/UFFS/2013](/atos-normativos/portaria/gr/2013-0520) 

   CONSTITUI COMISSÃO PARA O DESENVOLVIMENTO DO PLANO DE SEGURANÇA PATRIMONIAL  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CRIAR a comissão para o desenvolvimento do Plano de Segurança Patrimonial.   **Art. 2º**  DESIGNAR como Membros da Comissão os seguintes servidores: **I - *Campus*  Chapecó-SC** a) Anderson Ivan Nava, Administrador, Siape 1792663(presidente); b) Felipe Jaino Laval Daniel, Técnico em Audiovisual, Siape 1809468; c) Cléber Holderbaum da Cruz, Assistente em Administração, Siape 1946388; d) Silvete Moterle, Assistente em Administração, Siape 1916828. **II - *Campus*  Erechim-RS** a) Luiz Carlos Canary, Administrador, Siape 1793214; b) Ricardo Menezes Batista, Contador, Siape 1567901. **III - *Campus*  Laranjeiras do Sul-PR** a) Antonio Carlos da Silva Avila, Técnico em Segurança do Trabalho, Siape 1854891; b) Rafael Molina Ferrari, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1579067. **IV - *Campus*  Cerro Largo-RS** a) Luciano de Wallau, Administrador, Siape 1795326; b) Evandro Hoff, Assistente em Administração, Siape 1906845. **V - *Campus*  Realeza-PR** a) Maikel Douglas Florintino, Assistente em Administração, Siape 1767121; b) Odair Schmidt, Administrador, Siape 1793191; c) Leônidas Luiz Rubiano de Assunção, Assistente em Administração, Siape 1916294.   **Art. 3º**  A comissão será responsável pelo desenvolvimento do *Plano de Segurança Patrimonial,*  analisando os principais pontos de risco ou ameaça ao patrimônio da UFFS, propondo alternativas que possam contribuir para a tranquilidade da comunidade acadêmica, institucionalizando e padronizando os procedimentos relativos à segurança patrimonial em todos os *Campi*  da Universidade Federal Fronteira Sul.   **Art. 4º**  Estabelecer o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusão do trabalho.   **Art. 5º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 1154/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1154), de 10 de dezembro de 2012.   **Art. 6º**  Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de maio de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 492/GR/UFFS/2013 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0492/@@download/documento_historico)     
      