        Fiscal de Contrato Pregão 100-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 100/2012, Processo nº 23205.010003/2012-56:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor: Anderson Ivan Nava, Superintendente de Gestão Patrimonial, Siape 1792663;

 **b)** Fiscal Titular: Lilian Wrzesinski Simon, Chefe do Serviço Especial de Recebimento, Siape 1943369;

 **c)** Fiscal Suplente: Sandro de Moura, Chefe do Departamento de Gestão de Materiais, Siape 1792391.

 II - *Campus* Realeza/PR - Laboratórios:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clóvis Caetano, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1784173;

 **c)** Fiscal Titular: Lígia Maria Fraga Giacobbo, Técnico em Nutrição e Dietética, Siape 1945617;

 **d)** Fiscal Suplente: Ana Paula Morais Dutra, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1779985.

 III - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR - Laboratórios:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Silvia Helena Tormem, Técnico de Laboratório/Alimentos, Siape 1948136;

 **d)** Fiscal Titular: Vanessa Gomes da Silva, Médica Veterinária, Siape 1919729;

 **e)** Fiscal Suplente: Frank Belettini, Técnico de Laboratório/Aquicultura, Siape 1945418;

 **f)** Fiscal Suplente: Evelin Samuelson, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1956778.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis pelo recebimento dos materiais, fiscalização e acompanhamento dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à aquisição de materiais permanentes e de consumo para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e seus anexos.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de julho de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 122/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0122/@@download/documento_historico)     
      