        CONSTITUI COMISSÃO DE ACOMPANHAMENTO DAS OBRAS DE CONSTRUÇÃO DO HOSPITAL VETERINÁRIO  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Acompanhamento das Obras de Construção do Hospital Veterinário da Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus*  Realeza - PR.   **Art. 2º**  Designar os seguintes membros para compor a Comissão de Acompanhamento das Obras de Construção do Hospital Veterinário: **I -**  Gentil Ferreira Gonçalves - SIAPE 1809467 (Presidente); **II -**  Patrícia Romagnolli - SIAPE 1842830; **III -**  Marcelo Falci Mota - SIAPE 1572189; **IV -**  Valfredo Schlemper - SIAPE 1837457.   **Art. 3º**  São atribuições da referida Comissão: **I -**  Acompanhar a elaboração do Termo de Referência; **II -**  Acompanhar a elaboração do Projeto; **III -**  Acompanhar a execução da Obra.   **Art. 4º**  Cada membro da Comissão terá 06 horas semanais para a realização das atividades inerentes à comissão e o presidente da Comissão de Acompanhamento das Obras de Construção do Hospital Veterinário terá 10 horas semanais para desenvolver suas atividades.   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor a partir da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de agosto de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 604/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0604/@@download/documento_historico)     
      