      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 716/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2019-0716) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DO COMITÊ ASSESSOR DE EXTENSÃO E CULTURA  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR o Comitê Assessor de Extensão e Cultura da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), que de acordo com o art. 8º do Regulamento de Extensão, “é um órgão assessor vinculado à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura, de caráter consultivo e deliberativo, que tem a finalidade de colaborar para o desenvolvimento das políticas e ações da extensão e da cultura na UFFS”. **1. Pró-Reitoria de Extensão e Cultura:**      **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     a   Solange Todero Von Onçay - Diretora de Extensão   1833473   Presidente     b   Marlei Dambros - Diretora de Arte e Cultura   1906145   Membro       **2. *Campus*  Cerro Largo** **2.1 Titulares:**      **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Geni Vanderleia Moura da Costa   1916783     b   Danusa de Lara Bonotto   1804904     c   Evandro Pedro Schneider   1835403     d   Alcione Aparecida de Almeida Alves   1891679      **2.2 Suplentes:**      **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Izabel Gioveli   1318973     b   Mario Sérgio Wolski   1914685     c   Ruben Alexandre Boelter   2050427       **3. *Campus*  Chapecó** **3.1 Titulares** :     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   André Luiz Radunz   1071847     b   Cláudio Claudino da Silva Filho   1869398     c   Ediovani Antonio Gaboardi   1715172     d   Jean Carlo Rodio   1880003     e   Paulo Henrique De Araujo Guerra   2278159       **3.2 Suplentes** :     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Deise Regina Lazzarotto   1170492     b   Graciela Soares Fonsêca   2301769     c   Joana Golin Alves   2420069     d   João Guilherme Dal Belo Leite   2306882       **4. *Campus*  Erechim** **4.1 Titulares** :     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Bernardo Berenchtein   1957541     b   Fábio Aparecido da Costa   1928977     c   Ulisses Pereira de Mello   1797216     d   Clovis Schmitt Souza   1555361      **5. *Campus*  Laranjeiras do Sul** **5.1 Titulares** :     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Alex Verdério   2133096     b   Luiz Carlos de Freitas   2075035     c   Marisela Garcia Hernandez   1620504     d   Martinho Machado Junior   1039216       **5.2 Suplentes** :     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Ana Cristina Hammel   2073353     b   Josimeire Aparecida Leandrini   1643670     c   Katia Aparecida Seganfredo   2133080       **6. *Campus*  Passo Fundo** **6.1 Titulares** :     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Adelmir Fiabani   1626386     b   Regina Inês Kunz   3061045     c   Lucimar Maria Fossatti de Carvalho   1809676     d   Vanderléia Laodete Pulga   2059813      **6.2 Suplentes** :     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Amauri Braga Simonetti   1161385     b   Leandro Tuzzin   2102715     c   Lissandra Glusczak   1661509       **7. *Campus*  Realeza** **7.1 Titulares** :     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Ana Carolina Teixeira Pinto   1836795     b   Cassiani Gotâma Tasca   1836813     c   Gisele Louro Peres   1526379     d   Mariane Inês Ohlweiler   2426991       **7.2 Suplentes** :     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Saulo Gomes Thimóteo   1840014     b   Amélia Dreyer Machado   1731369     c   Cláudia Almeida Fioresi   3012222     d   Ademir Roberto Freddo   1373639       **Art. 2º**  As competências dos membros do Comitê Assessor de Extensão e Cultura constam no art. 10º do Regulamento de Extensão da UFFS: **I -**  Propor critérios de elaboração e avaliação de editais de projetos de extensão e de cultura; **II -**  Avaliar e emitir pareceres sobre os projetos de extensão e de cultura; **III -**  Emitir parecer sobre os relatórios finais dos projetos de extensão e de cultura; **IV -**  Colaborar na elaboração das propostas de normas e documentos que dizem respeito às políticas e ações da extensão e da cultura na UFFS; **V -**  Apreciar o relatório anual da extensão e da cultura; **VI -**  Colaborar na concepção e organização de eventos científicos vinculados à extensão e à cultura na UFFS; **VII -**  Promover a integração das instâncias administrativas da extensão e da cultura dos *campi*  da UFFS; **VIII -**  Emitir parecer sobre convênios, contratos e parcerias referentes às ações da extensão e da cultura, quando solicitado.   **Art. 3º**  Cada membro (Titular) do Comitê terá 04 (quatro) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º. **Parágrafo único.**  A atribuição das horas dos suplentes será feita na medida da sua participação e proporcional às atividades dos titulares.   **Art. 4º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 454/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0454), de 27 de abril de 2018, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de novembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  26 de novembro de 2018. 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1419/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1419/@@download/documento_historico)     
      