      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 63/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0063) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 03/2019, Pregão Eletrônico nº 57/2018, Processo nº 23205.003931/2018-04, contratada a empresa ALINE MARTA SPASSINI EIRELI  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 03/2019, decorrente do Pregão Eletrônico nº 57/2018, Processo nº 23205.003931/2018-04, contratada a empresa ALINE MARTA SPASSINI EIRELI:

 I. Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
II. Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
III. Fiscal Titular: Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Assistente em Administração, Siape 2052699;  
IV. Fiscal Suplente: Rodrigo Padilha dos Santos, Assistente em Administração, Siape 1955361.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014, de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do presente instrumento é a contratação, em regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada na prestação de transporte executivo com carro de passeio, no âmbito municipal, intermunicipal e interestadual, para execução de viagens destinadas a atender as necessidades do Campus Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de janeiro de 2019.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 5/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0005/@@download/documento_historico)     
      