        Constitui Comissão de Análise de Recursos Referente ao Processo Seletivo UFFS2014  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CONSTITUIR a Comissão de Análise de Recursos referente aos indeferimentos em virtude do não atendimento aos critérios de renda para os processos seletivos/UFFS/2014, para ingresso no primeiro e no segundo semestres letivos, *campus* Erechim, considerando as seguintes modalidades de inscrição:

 I - L1: Vagas reservadas a candidatos com renda familiar bruta *per capita* igual ou inferior a 1,5 salário mínimo e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012);

 II - L2: Vagas reservadas a candidatos autodeclarados pretos, pardos ou indígenas, com renda familiar bruta *per capita* igual ou inferior a 1,5 salário mínimo e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012).

 Art. 2º Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores:

 I - Andrea Cassia Schneider - Siape 1778474;

 II - Clarice Ribeiro - Siape 1944396;

 III - Helen Treichel - Siape 1887138;

 IV - Laucir Gerson Breitkreitz - Siape 1762234 - coordenador;

 II - Luís Fernando Santos Corrêa da Silva - Siape 1771914.

 Art. 3º São atribuições da Comissão:

 I - Julgar os recursos protocolados pelos candidatos inscritos nos processos seletivos/UFFS/2014 para ingresso no primeiro e no segundo semestre letivo, nas modalidades L1 e L2 em conformidade ao Art. 1º, incisos I e II desta portaria.

 II - Emitir parecer acerca dos recursos referidos no inciso I no prazo de 1(um) dia útil contados do protocolo do referido recurso.

 III - Dar ciência acerca do parecer à Secretaria Acadêmica do referido *campus* e à Comissão Permanente do Processo Seletivo.

 Art. 4º Fica revogada a portaria nº 028/GR/UFFS/2014, de 08 de janeiro de 2014.

 Art. 5º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de janeiro de 2014.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 57/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0057/@@download/documento_historico)     
      