        Fiscal De Contrato  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais nos *Campi* do Pregão Eletrônico nº 036/2012, Processo nº 23205.005130/2012-33:

 1 *campus* Chapecó:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Kerli Maria da Cruz, Técnica em Enfermagem, Siape 1947779;

 **c)** Fiscal Suplente: Daiane Viegas, Técnica de Labotatório/Biologia, Siape 1913987.

 2 *campus* Realeza:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Clóvis Caetano, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1784173;

 **c)** Fiscal Suplente: Adriano Favero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1719102.

 3 *campus* Erechim:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Naiara Mioto, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1872175;

 **c)** Fiscal Suplente: Everaldo Mello de Almeida, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1772013.

 4 *campus* Cerro Largo:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1642472;

 **c)** Fiscal Suplente: Adriana Riguer Della Mea, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929195.

 5 *campus* Laranjeiras do Sul:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Suplente: Edemar Baranek, Agrônomo, Siape 1768801.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão eletrônico é a aquisição de materiais para os Laboratórios de Enfermagem, Agronomia e Engenharia Ambiental e materiais diversos para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de setembro de 2012.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 154/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0154/@@download/documento_historico)     
      