        Admissão de Alunos em Disciplina Isolada no Programa de Pós Graduação Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas - PPGICH  

**ADMISSÃO** **DE** **ALUNOS** **EM** **DISCIPLINA** **ISOLADA** **NO** **PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO** **MESTRADO** **INTERDISCIPLINA****R** **EM CIÊNCIAS HUMANAS (PPGICH)**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas para admissão de alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas (PPGICH), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no segundo semestre letivo de 2017.

  

 **1 DO** **PÚBLICO-ALVO**

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas (PPGICH) interessados que:

 **I -** sejam portadores de diploma de curso superior ou certificado de conclusão de graduação; ou

 **II -** estejam vinculados a Programas de Pós-Graduação *stricto* *sensu* de IESs nacionais ou estrangeiras, reconhecidas pela CAPES.

  **2 D**AS VAGAS

 **2.1** Serão oferecidas até 20 (vinte) vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas (PPGICH), divididas entre as seguintes disciplinas eletivas do PPGICH:

 **I -** Seminário avançado - A crise brasileira atual: 05 vagas

 **II -** Seminário avançado - Teoria e metodologia antropológica: 05 vagas

 **III -** Estudos Culturais e Pós-Coloniais: 05 vagas

 **IV -** Modernidade, Linguagens e ficções: 05 vagas

 **2.1.1** A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao(s) professor(es) responsável(eis) pela disciplina eletiva com base na análise da documentação entregue pelo candidato.

 **2.1.2** O candidato deverá se inscrever em apenas uma das disciplinas eletivas ofertadas.

 **2.1.3** As disciplinas eletivas serão ofertadas conforme *Quadro* *de* *horário*, disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Cursos > *Campus* Erechim > Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas>Quadro de Horários)

  **3 DAS** **INSCRIÇÕES**

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas nos dias 17 e 18 de julho de 2017, das 8h30min às 11h30min e das 13h30min às 16h30min, na Secretaria de Pós-Graduação (sala 232, bloco dos Professores), *Campus* Erechim, sito a ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim - RS.

 **3.1.1** Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet.

 **3.1.2** O candidato que não puder comparecer para efetuar sua inscrição, pessoalmente, na Secretaria de Pós-Graduação poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição, **anexo** **a** **este Edital**, e instruí-lo com os seguintes documentos na seguinte ordem:

 **I -** Cópia simples da cédula de identidade e do CPF;

 **II -** Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação;

 **III -** Cópia simples do histórico escolar da graduação; e, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto* *sensu*;

 **IV -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro;

 **V -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro;

 **VI - Carta** **de** **intenções** endereçada ao professor da disciplina **- sem identificação,** com no máximo, 1 (uma) página, texto com fonte tamanho 12 e espaço 1,5 entre linhas, na qual fiquem claros os seguintes itens: a) Experiência acadêmica (estágio, monitoria, iniciação científica, TCC) ou docente na área; b) Justificativa de interesse pessoal na disciplina; c) Possibilidade de aproveitamento da disciplina em sua atuação profissional; d) Expectativas em relação à disciplina;

 **VII - *Curriculum vitae*** impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não** **documentado.**

  **4 DA** **ANÁLISE** **DO** **PEDIDO**

 **4.1** O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise da Carta de intenções e do *Curriculum* *Vitae.*

 **4.2** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Cursos > *Campus* Erechim > Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas> Ingresso > Processo Seletivo Disciplinas Isoladas).

 **4.2.1** Os classificados, até o limite das vagas oferecidas por disciplina, constarão da “lista de selecionados”.

 **4.2.2** Os candidatos classificados além do limite das vagas, por disciplina, constarão da “lista de suplentes” e poderão ser convocados, no caso de desistência de candidatos selecionados.

 **4.3** O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.

  **5 DO** **CRONOGRAMA**

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATAS**

     Inscrições

   17 e 18/07/2017

     Divulgação dos resultados

   A partir de 24/07/2017

     Matrícula do aluno selecionado

   De 01 a 04 de agosto de 2017

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.

  **6 DA** **MATRÍCULA**

 **6.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria de Pós-Graduação **das 8h30min às 11h30min e das 13h30min às 16h30min,** de 01 a 04 de agosto de 2017, na Secretaria de Pós-Graduação (sala 232, bloco dos Professores), *Campus* Erechim, sito a ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim - RS.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua matrícula na Secretaria Acadêmica poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

  **7 DAS** **DISPOSIÇÕES** **FINAIS**

 **7.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Aos alunos na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGICH.

 **7.3** A oferta de componentes curriculares está condicionada a matrícula de 05 (cinco) alunos regulares (Art. 107, Resolução nº 18/2016-CONSUNI/CPPGEC).

 **7.4** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar a documentação de inscrição, **exceto** **a** **ficha** **de** **inscrição**, na Secretaria de Pós-Graduação (sala 103, bloco dos Professores) sendo que ao final deste prazo serão inutilizados.

 **7.5** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.6** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do Programa.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de julho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Anexo I - Isolada PPGICH](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0649/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 649/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0649/@@download/documento_historico)     
      