        PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NOS PROGRAMAS DE RESIDÊNCIA MÉDICA2018 MANUAL DO CANDIDATO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, a Comissão de Residência Médica da UFFS - COREME/UFFS-RS, *Campus* Passo Fundo e HOSPITAL DA CIDADE DE PASSO FUNDO/RS, doravante denominado como Campo de Prática, tornam pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo dos Programas de Residência Médica, com ingresso em 2018.1, conforme descrito a seguir. **MANUAL DO CANDIDATO**   **1 DOS PROGRAMAS DE RESIDÊNCIA MÉDICA DA UFFS**  **1.1** São oferecidas vagas nos Programas relacionados abaixo, para ingresso no primeiro semestre de 2018. **1.1.1** O preenchimento das vagas existentes fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo. **1.1.2** As vagas dos Programas de Residência Médica da COREME-UFFS/RS estão organizadas e condicionadas aos Campo de Prática previstos no item 1.2. **1.1.3** No ato da inscrição, o candidato somente poderá se inscrever em 01 (um) Programa de Residência Médica da UFFS, bem como somente poderá se inscrever em 01 (um) cenário de prática da UFFS. **1.1.4** Fica vedada a mudança de Programa de Residência Médica e de Campo de Prática durante o processo seletivo e durante o período de realização da residência. **1.2** Programas de Residência Médica da COREME-UFFS/RS **1.2.1** Campo de Prática Hospital da Cidade de Passo Fundo     **Especialidade**  **Área de atuação**    **Vagas**    **Duração**    **Pré-requisito**  **credenciado pela CNRM**    **Nº do parecer junto à CNRM**      Cardiologia   01   02 anos   Clínica Médica   280/2014      **2 CRONOGRAMA DO PROCESSO SELETIVO:**      **Item**    **Etapas**    **Data e horário**      1   Período de Inscrições   05 de março a 08 de março de 2018     2   Dia da Prova escrita objetiva   10 de março de 2018 - das 8h30 às 10h30     3   Divulgação do gabarito provisório   10 de março de 2018 - 11h no local da prova     4   Data para interpor recurso a questões da prova escrita objetiva   10 de março de 2018 - até às 15h - através do e-mail: inscricaoresidenciamedica@uffs.edu.br     5   Divulgação da classificação   12 de março de 2018     6   Homologação do Resultado final da classificação e convocação para matrícula.   14 de março de 2018     7   Matrícula e Início das Atividades do Programa - Chamada Presencial   19 de março de 2018 - 9h     **2.1** Tendo em vista os prazos exíguos do cronograma do processo seletivo, alertamos para a necessidade de organização prévia de todos os documentos para a matrícula.   **3 DO PROCESSO SELETIVO**  **3.1** O Processo Seletivo será realizado sob a responsabilidade e coordenação da Comissão do Processo Seletivo de Residência Médica da COREME - UFFS/RS designada por portaria do reitor. **3.2** Informações a respeito do processo seletivo, resultados e avisos relacionados ao presente processo seletivo e editais serão publicados exclusivamente no site da UFFS, com acesso em ordem pelos seguintes campos: “Passo Fundo” => “Residências Médicas” => “Processo Seletivo 2017/2018”, conforme a organização do cronograma do processo seletivo. **3.3** A inscrição do candidato implicará no conhecimento e na aceitação irrestrita das instruções e das condições desse Processo Seletivo. **3.4** Eventuais aditamentos, comunicações, instruções e convocações relativas ao certame passarão a fazer parte do instrumento convocatório acerca dos quais não poderá o candidato alegar desconhecimento. **3.5** O Processo Seletivo acontecerá unicamente através de prova escrita objetiva, de caráter classificatório, com peso 10,0 (dez). **3.6** Para efeito de classificação final, os critérios de desempate obedecerão a seguinte ordem: **I -** Idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da [LEI FEDERAL 10.741/03](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/2003/l10.741.htm)  . **II -** Sorteio Público (para o caso de empate em relação a idade). **3.6.1 Havendo empate em relação às notas e idade, o** sorteio público será realizado nas dependências da UFFS, *Campus* Passo Fundo, no dia 12 de março de 2018, as 10 horas no seguinte endereço: *Campus* Passo Fundo/RS, Bloco A, localizado na rua Capitão Araújo, número 20 - Bairro Centro - Passo Fundo/RS -. A sessão é pública. **3.7** Ao final do Processo Seletivo, será divulgada a lista dos candidatos classificados com a indicação da especialidade.  **4 DAS INSCRIÇÕES**  **4.1** As inscrições deverão ser realizadas exclusivamente pelo *e-mail* inscricaoresidenciamedica@uffs.edu.br, de 05 de março de 2018 a 08 março de 2018. **4.2** O Formulário de Inscrição (**Anexo I**) deverá ser enviado anexado ao *e-mail* de inscrição, devidamente preenchido e assinado, juntamente com cópia digitalizada dos seguintes documentos: **4.2.1** Documento de Identidade - RG; **4.2.2** Diploma de conclusão do Curso de Medicina ou Histórico Escolar juntamente ao documento da IES informando a conclusão do Curso de Medicina. **4.3** No formulário de inscrição, o(a) candidato(a) deverá informar se necessita de atendimento especial para a realização da prova escrita e os recursos especiais necessários. **4.4** Somente serão homologadas as inscrições de candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital. **4.5** Cada candidato poderá inscrever-se somente em um programa e somente em um cenário de prática. Em caso de mais de uma inscrição será considerada somente a última inscrição. **4.6** Não serão homologadas as inscrições em que o candidato não realizou a escolha da especialidade e do cenário de prática. **4.7** Não será cobrada taxa de inscrição.  **5 DO PROGRAMA DE VALORIZAÇÃO DO PROFISSIONAL NA ATENÇÃO BÁSICA - PROVAB**  **5.1** A comprovação de conclusão do PROVAB deverá ser obrigatoriamente entregue no momento da realização da prova escrita objetiva, caso contrária não será contabilizada. **5.2** Para a comprovação de conclusão do PROVAB será utilizado lista publicada no Diário Oficial da União (DOU), até o dia 31 de janeiro do ano, conforme determina a Comissão Nacional De Residência Médica através da [RESOLUÇÃO Nº 2, DE 27 DE AGOSTO DE 2015](http://residenciamedica.ufsc.br/files/2014/08/RESOLU%C3%87%C3%83O-CNRM-No.-02-2015-PROCESSO-SELETIVO.pdf)  . **5.3** Será excluído do Processo Seletivo o candidato advindo do PROVAB que tiver solicitado a utilização da pontuação adicional e não tiver o nome publicado no Diário Oficial da União (DOU) até 31 de janeiro de cada ano, como tendo avaliação final satisfatória no PROVAB.  **6 PROVA ESCRITA OBJETIVA**  **6.1** A prova escrita objetiva será realizada as 8 horas e 30 minutos do dia 10 de março de 2018, na sala 214 e 215 do Bloco A do *Campus* Passo Fundo, localizado na Rua Capitão Araújo, número 20, Bairro Centro - Passo Fundo/RS. **6.2** O candidato deverá comparecer ao local de realização da prova escrita munido de original de documento oficial com foto. **6.3** Não será permitida a entrada após o horário de fechamento dos portões. **6.3.1** O fechamento dos portões dar-se-á as 8 horas e 30 minutos. **6.3.2** A COREME recomenda que o(a) candidato(a) compareça ao local designado com antecedência mínima de meia hora do horário fixado para o seu início. **6.4** Durante a prova escrita não será permitida a comunicação entre os candidatos, a consulta a quaisquer materiais, nem o uso de equipamentos eletrônicos, tais como computadores, *tablets* , telefones celulares e outros, sob pena de eliminação do processo seletivo. **6.5** A prova escrita será composta por questões objetivas, elaboradas a partir da bibliografia da área, conforme **Anexo III.**  **6.6** As questões da prova deverão ser respondidas com caneta esferográfica transparente de tinta azul ou preta. **6.7** Para fins de correção, somente serão consideradas as respostas constantes no gabarito. **6.7.1** Questões rasuradas não serão pontuadas. **6.8** A prova terá duração mínima de 1h (uma hora) e máxima de 2h (duas horas). **6.9** O candidato que não comparecer para a prova escrita objetiva será desclassificado do processo seletivo de Residência Médica. **6.10** Ao final da prova o candidato deverá entregar o gabarito de resposta e a prova. **6.11** O gabarito oficial da prova escrita objetiva será divulgado somente em mural da UFFS junto ao mesmo local da prova às 11 horas do dia 10 de março de 2018. **6.12** Questões anuladas da prova escrita objetiva serão pontuadas para todos os candidatos.  **7 DO FUNCIONAMENTO DA CHAMADA PRESENCIAL**  **7.1** A sessão de chamada presencial acontecerá no auditório do *Campus* Passo Fundo/RS, Bloco A, localizado na rua Capitão Araújo, número 20, Bloco A - Bairro Centro - Passo Fundo/RS - , com fechamento dos portões às 9 horas. **7.2** A sessão iniciará às 9 horas, não sendo permitida a entrada após esse horário. **7.3** Após o início da sessão, será realizada a chamada nominal dos candidatos convocados por cenário de prática e programa de residência médica, para preenchimento das vagas disponíveis, conforme edital; **7.4** O candidato chamado e presente à sessão realizará a matrícula imediatamente, por isso é necessário que o candidato porte toda a documentação (item 8 do edital) e atenda aos critérios da respectiva modalidade de concorrência; **7.5** A chamada oral dos candidatos para efetivação da matrícula será realizada até o preenchimento das vagas não ocupadas de cada um dos cursos e das modalidades, ou até que todos os candidatos aptos presentes forem chamados; **7.6** A convocação, bem como a presença na sessão de chamada presencial, não garante vaga ao candidato cuja colocação for superior ao número de vagas não ocupadas, por cenário de prática e programa de residência; **7.7** Perderá o direito à vaga o candidato classificado que, no momento da chamada oral, não estiver presente no local da sessão ou não estiver representado por seu procurador devidamente constituído, que não apresentar toda a documentação necessária ou que apresentar documentação que não atenda aos critérios do edital; **7.8** O candidato presente à sessão de chamada presencial que não for chamado para realizar matrícula poderá permanecer em uma lista de espera do programa de residência; **7.8.1** A lista de espera do programa de residência poderá ser utilizada pela UFFS, em caso de abertura de vaga no programa de residência.  **8 DA MATRÍCULA E DA ASSINATURA DO CONTRATO DE BOLSA**  **8.1** Para a efetivação da matrícula e a assinatura do contrato para recebimento da bolsa de residência, o candidato convocado deve comparecer a presente convocação. **8.2** Em casos de matrícula por procurador, o instrumento de procuração, reconhecido em cartório, deverá contar com poderes expressos para a realização da matrícula. O procurador deverá apresentar original e cópia do documento de identificação com foto, no ato da matrícula. **8.3** Para efetivação da matrícula e assinatura do contrato de bolsa de residência, o candidato ou o seu procurador deverá apresentar os seguintes documentos na seguinte ordem: **8.3.1** Ficha Cadastral preenchida, disponível em: Site da UFFS => *Campus* Passo Fundo =>Residências Médicas => Processo Seletivo 2017/2018; **8.3.2** Comprovante de residência (2 cópias autenticadas em cartório ou 2 cópias simples acompanhadas do original); **8.3.3** Título de Eleitor (2 cópias autenticadas em cartório ou 2 cópias simples acompanhadas do original); **8.3.4** Certidão de Quitação Eleitoral atualizada no mês, emitida pelo site [www.tse.jus.br](https://www.tse.jus.br/)  (2 cópias); **8.3.5** Documento de Identidade (RG) ou documento de identificação contendo órgão expedidor e data da emissão do RG (2 cópias autenticadas em cartório ou 2 cópias simples acompanhadas do original); **8.3.6** Cadastro de Pessoa Física - CPF (2 cópias autenticadas em cartório ou 2 cópias simples acompanhadas do original); **8.3.7** Comprovante de situação cadastral do CPF emitido pelo site [www.receita.fazenda.gov.br](https://idg.receita.fazenda.gov.br/)  (2 cópias); **8.3.8** Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da [LEI Nº 4375, DE 17 DE AGOSTO DE 1964](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/Leis/L4375.htm)  (Lei do Serviço Militar) (2 cópias autenticadas em cartório ou 2 cópias simples acompanhadas do original); **8.3.9** Número do PIS/PASEP ou NIT e informações pessoais da carteira de trabalho (2 cópias autenticadas em cartório ou 2 cópias simples acompanhadas do original); **8.3.10** Diploma de conclusão do curso de Medicina reconhecido pelo MEC ou Declaração ou atestado de Conclusão emitida pela IES que indiquem a conclusão de todos os componentes curriculares e a data de colação de grau. (2 cópias autenticadas em cartório ou 2 cópias simples acompanhadas do original); **8.3.10.1** No caso de apresentação de Declaração ou Atestado o candidato terá o prazo de até 90 dias após a data de colação de Grau para apresentar a Cópia do Diploma de Graduação, sob pena de ter a matrícula cancelada. **8.3.11** Declaração provisória ou Certificado da COREME de Conclusão do Programa de Residência Anterior credenciado pela CNRM/MEC (somente para os programas com exigência de pré-requisito - 2 cópias autenticadas em cartório ou 2 cópias simples acompanhadas do original); **8.3.11.1** Em caso de apresentação de declaração provisória da COREME o candidato assinará termo de compromisso responsabilizando-se pela entrega imediata após o recebimento do certificado. A não entrega inviabilizará a certificação em novo programa de residência da UFFS; **8.3.12** Registro no Conselho Regional de Medicina (CRM) ou Comprovante de Pedido de Inscrição no CRM (2 cópias autenticadas em cartório ou 2 cópias simples acompanhadas do original); **8.3.12.1** Para o ato da matrícula não será necessário o CRM do Rio Grande do Sul; **8.3.12.2 O candidato, que não tiver o registro no CRM do Rio Grande do Sul, deverá regularizar sua situação, no prazo de até 30 dias, após a efetivação da matrícula;**  **8.3.13** Foto 3 x 4 (2 fotos); **8.4** Na falta ou inadequação de algum documento o candidato perderá a vaga, sendo imediatamente convocado o próximo candidato; **8.5** Em hipótese alguma haverá recebimento de documentos não autenticados em cartório ou documentos em cópia simples não acompanhados do original; **8.6** Não serão realizadas matrículas e contratos para recebimento de bolsa fora dos horários e datas previamente estabelecidos; **8.7** O não comparecimento do candidato à convocação para efetivação da matrícula e do contrato de bolsa de residência, assim como a ausência de documentos exigidos, implicará em perda automática da vaga; **8.8** O candidato que efetivar a matrícula e assinar o contrato para bolsa de residência médica, e desistir de cursar o Programa de Residência Médica, deverá efetuar o cancelamento da matrícula junto à Secretaria da Pós-graduação e a assinatura do distrato junto à Assessoria de Gestão de Pessoas do *Campus* Passo Fundo/RS. Não serão aceitos documentos de desistência remetidos através de e-mail. **8.9** Conforme determinação do Ministério da Educação somente poderão ser matriculados médicos residentes até 31 de março de 2017.  **9 DOS RECURSOS**  **9.1** Serão recebidos recursos, conforme modelo constante no **Anexo II**, através do *e-mail* inscricaoresidenciamedica@uffs.edu.br, contendo o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **9.1.1** Em hipótese alguma será aceito recurso por via postal, físico e fax, tampouco será aceito recurso extemporâneo. **9.2** Serão indeferidos os recursos que não atenderem as normas contidas neste Edital. **9.3** A Comissão de Seleção da COREME é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **9.4** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada através de *e-mail* ou através de publicação oficial no site.  **10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **10.1** O candidato, ao assinar e enviar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **10.2** As datas do Cronograma do Processo Seletivo poderão sofrer alterações. As alterações serão informadas no site da UFFS. **10.3** O edital contém todas as informações necessárias para o processo seletivo. Para informações complementares, colocamos à disposição o e-mail: coreme@uffs.edu.br. **10.4** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a presença de ilícitos, será considerada cancelada a participação do candidato no processo seletivo. **10.5** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão do Processo Seletivo de Residência Médica da COREME-UFFS/RS designada por portaria do reitor.   **ANEXO I**   **FICHA DE INSCRIÇÃO**   **1** Identificação do Candidato:     Nome:     CPF:   Carteira de identidade:   CRM nº:     Data de nascimento:   E-mail:     Telefone:   Endereço completo:     Se portador de deficiência e/ou necessite de alguma condição especial para realização da prova escrita objetiva informe a necessidade especial:                **2 OPÇÃO DE PROGRAMA DE RESIDÊNCIA MÉDICA**  (assinalar somente uma opção conforme 2.2 do edital):     **Especialidade**    **Cenário de prática**                   Local e Data   Assinatura do(a) candidato(a)  **ANEXO II**   **FORMULÁRIO PARA RECURSO**        Nome do candidato(a):     Exposição de motivos:     Fundamentação do pedido:     Nestes termos, peço deferimento. Local e Data Assinatura do(a) candidato(a)      **ANEXO III**   **BIBLIOGRAFIAS DA PROVA**    1 ALMEIDA, Maria Fernanda Branco de; GUINSBURG, Ruth (coord.)Programa de Reanimação Neonatal da Sociedade Brasileira de Pediatria. 2011. 2 BEHRMAN, R.; KLIEGMAN, R.; STANTON B.; Geme, J.; Schor, N.Nelson Textbook of Pediatrics.19.ed. Elevier, 2011. 3 BEREK, Jonathan S.Berek & Novak: tratado de ginecologia.15.ed. Rio de Janeiro: Guanabara Koogan, 2014. 4 DOHERTY, Gerard M.CURRENT Diagnosis & Treatment:Surgical. 13.ed. McGraw-Hill/ Lange. 2010. 5 DUNCAN, B. B.; SCHIMIDT, M.I.; CIUGLIANI, E.R.J. e cols. Medicina Ambulatorial: Condutas de atenção primária baseada em evidências. 4ª ed. Porto Alegre: Artmed, 2013. 6 FLETCHER, R; FLETCHER, S; WAGNER, E. H.Epidemiologia Clínica: elementos essenciais. 4.ed. Porto Alegre: Artmed, 2006. 7 FREITAS, Fernando et al.Rotinas em Ginecologia.6.ed. Porto Alegre: Artmed, 2011. 8 FREITAS, Fernando et al.Rotinas em Obstetrícia.6.ed. Porto Alegre: Artmed, 2011. 9 GOLDMAN, Lee; AUSIELLO, Dennis.Cecil Medicina Interna. 24. ed. Saunders-Elsevier, 2012. 10 GUSSO, G.; LOPES, J.M.C. Tratado de Medicina de Família e Comunidade - Princípios, Formação e Prática = 2 vols. Porto Alegre: Artmed, 2012. 11 LONGO, Dan L. et al.Harrison’s Principles of Internal Medicine.18. ed. McGraw Hill Medical. Exame 2014 12 LOPEZ, Fabio Ancona; CAMPOS JR., Dioclécio (org.).Tratado de Pediatria. 3. ed. Barueri: Manole, 2014. 13 McPHEE, Stephen J.; PAPADAKIS, Maxine A.CURRENT Medical Diagnosis & Treatment 2015 CMDT54.ed. Lange Current Series/ McGraw-Hill, 2015. 14 MINISTÉRIO DA SAÚDE.Caderneta de Saúde da Criança: Passaporte da Cidadania. 7.ed. Brasília-DF, 2011. 15 MINISTÉRIO DA SAÚDE.Cadernos de Atenção Básica. Caderno 34. Brasília-DF, 2013. 16 MINISTÉRIO DA SAÚDE. Instituto Nacional de Câncer.Diretrizes Brasileiras para o Rastreamento do Câncer do Colo do Útero.Rio de Janeiro: INCA, 2011. 17 MINTER, Rebecca M.; DOHERTY, Gerard M.CURRENT:Cirurgia Procedimentos. 1.ed. Porto Alegre: Artmed. 2012. 18 PEBERDY, M.A. et al.2010 American Heart Association Guidelines for Cardiopulmonary Resuscitation and Emergency Cardiovascular Care.2010 American Heart Association, Inc. Circulation is available at http://circ.ahajournals.org. 19 REZENDE FILHO, Jorge de; MONTENEGRO, Carlos Antonio Barbosa.Rezende:Obstetrícia. 11.ed. Guanabara Koogan, 2010. 20 ROHDE, L.Rotinas em Cirurgia Digestiva. 2.ed. Porto Alegre: Artmed, 2011. 21 ROUQUAYROL, M.Z.Epidemiologia e Saúde. 6.ed. Rio de Janeiro: MEDSI, 2003. 22 SABISTON.Tratado de cirurgia: A base biológica da prática cirúrgica moderna. 19.ed. Elsevier, 2014. 23 SOUTH-PAUL, Jeannette E.; MATHENY, Samuel C.; LEWIS, Evelyn L.CURRENT Diagnóstico e Tratamento: Medicina de Família e Comunidade. 2.ed. McGraw-Hill. 2010. 24 NELSON.Tratado de Pediatria -Richard E. Behrman, Hal B. Jenson, Robert Kliegman.18ª Edição. Elsevier. 2012. 25 HULLEY, STEPHEN B.Delineando a Pesquisa Clínica - Uma Abordagem Epidemiológica  . 3ª Edição. 26 Código de Ética Médica. [RESOLUÇÃO CFM Nº 1931/2009](http://www.portalmedico.org.br/resolucoes/cfm/2009/1931_2009.htm)  .          **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de março de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 190GRUFFS2018 - Processo Seletivo para Ingresso nos Programas de Residência Médica2018 Manual do Candidato - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0190/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 190GRUFFS2018 - Processo Seletivo para Ingresso nos Programas de Residência Médica2018 Manual do Candidato - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0190/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - EDITAL Nº 190GRUFFS2018 - Processo Seletivo para Ingresso nos Programas de Residência Médica2018 Manual do Candidato - ANEXO III](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0190/@@download/anexo3)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 190/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0190/@@download/documento_historico)     
      