      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 371/GR/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0371) 

   ESTABELECE A LOTAÇÃO DE EXERCÍCIO DOS SERVIDORES DA PRÓ-REITORIA DE EXTENSÃO E CULTURA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** ESTABELECER a lotação de exercício dos servidores da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura, conforme estrutura organizacional publicada por meio da [PORTARIA Nº 205/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0205)  . **I - Lotação Geral: Pró-Reitoria de Extensão e Cultura**      **Lotação de exercício**    **Nome**    **Siape**      Pró-Reitoria de Extensão e Cultura   Emerson Neves da Silva   1268355     Eliane Vilma Simon Sinigoski   1495000     Departamento de Acompanhamento Financeiro de Atividades de Extensão e Cultura   Ramão Rogério de Vargas Lucas   1604879     Divisão de Acompanhamento de Contratos e Convênios de Extensão e Cultura   Genir Borsoi   1890046     Diretoria de Extensão   Solange Todero Von Onçay   1833473     Divisão de Projetos de Extensão   Eliane de Fátima Massaroli Metzler Gomes   1856077     Marcio Pedroso Barbosa   1962183     Ana Cláudia Arenhart   2249513     Diretoria de Arte e Cultura   Marlei Dambros   1906145     Divisão de Arte e Cultura   Everton Gabriel Bortoletti   1792418     Ariana Casagrande   2264386     Divisão de Certificação   Robson Silveira Goulart   2767657       **Art. 2º** A lotação dos servidores acima corresponde ao mês de março/2017.   **Art. 3º** A movimentação dos servidores da UFFS ocorrerá por portaria individual de remoção publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º** A publicização da lotação dos servidores será atualizada anualmente.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de março de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 408/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0408/@@download/documento_historico)     
      