        RETIFICA O EDITAL Nº 101/UFFS/2011 PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DE MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais torna público, para o conhecimento dos interessados, a seguinte retificação no EDITAL Nº 101/UFFS/2011

 Processo Seletivo Simplificado para Contratação de Professor de Magistério Superior Substituto, nas partes discriminadas a seguir:

 **Onde se lê:** "10.7 Os casos omissos serão resolvidos pela da Comissão Única de Concurso da UFFS.", **leia-se:** "10.7 Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Única de Concurso da UFFS."

 ANEXO I

 Onde se lê:

     **Área**

   **Vaga**

   Regime de Trabalho

 **(Semanal)**

   **Local de Prova e Atuação**

   **Requisitos**

   **Programa**

     Arquitetura e Urbanismo

   1

   20 h

   *Campus* Erechim/RS

   (i) Graduação em Arquitetura e Urbanismo ou área afim; e (ii) Curso de Pós-Graduação *lato sensu* em Arquitetura e Urbanismo ou área afim; ou estar regularmente matriculado em programa de pós-graduação *stricto sensu* na área ou área afim, tendo concluído todos os créditos em disciplinas até a data da contratação

    

 1. As grandes operações urbanas, suas consequências sócio-espaciais.

 2. As intervenções arquitetônicas, a sobrevalorização imagética e o capital simbólico:

 3. A competição entre cidades e o empreendedorismo como modelo de gestão urbana

 4. A arquitetura como elemento constituinte do tecido urbano, considerando tanto os limites do Modernismo como do Historicismo.

 5. As cidades de pequeno e médio porte frente às desigualdades regionais e urbanas

 6. A sustentabilidade na produção e na utilização da obra arquitetônica

 7. O papel do espaço público na construção da cidadania e seus reflexos no processo de ensino/aprendizagem em arquitetura e urbanismo

 8. O Centro Histórico, os bens intangíveis e a arquitetura de pequena escala como patrimônio.

 9. A antropometria e a ergonomia por meio da percepção do espaço e do uso do corpo humano.

 10. A percepção e compreensão dos dados topográficos no e por meio do projeto arquitetônico.

 11. A experimentação como instrumento na concepção do projeto: do uso das maquetes físicas e dos croquis ao sistema de representação digital.

     Leia-se:

     **Área**

   **Vaga**

   Regime de Trabalho

 **(Semanal)**

   **Local de Prova e Atuação**

   **Requisitos**

   **Programa**

     Projeto Arquitetônico e Sistemas Estruturais

   1

   20 h

   *Campus* Erechim/RS

   (i) Graduação em Arquitetura ou Engenharia Civil ou área afim; (ii) Curso de Pós-Graduação lato sensu em Arquitetura e Urbanismo ou área afim; ou estar regularmente matriculado em programa de pós-graduação stricto sensu na área ou área afim, tendo concluído todos os créditos em disciplinas até a data da contratação.

    

 1. Sistemas estruturais na concepção do projeto arquitetônico;

 2. A evolução dos sistemas construtivos na história da arquitetura;

 3. A prática e a experimentação no ensino e na aprendizagem do projeto arquitetônico;

 4. Pré‐dimensionamento de elementos estruturais de aço, concreto e madeira, aplicado ao projeto arquitetônico;

 5. A construção de protótipos na aprendizagem do projeto arquitetônico;

 6. A sustentabilidade na arquitetura: escolha e aplicação dos sistemas estruturais;

 7. A interdisciplinariedade no ensino/aprendizagem do projeto arquitetônico;

 8. Comportamento mecânico dos diferentes materiais de construção e sua aplicação no projeto arquitetônico;

 9. Mecânica dos solos e topografia aplicada às decisões projetuais;

 10. O uso de materiais e de técnicas construtivas regionais.

  

       **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de julho de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 104/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2011-0104/@@download/documento_historico)     
      