        Fiscal de Contrato - Contrato 60-2013 - P.E. 043-2013 - Revoga 22-2014.Pd  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 060/2013, oriundo no Pregão Eletrônico nº 043/2013, Processo nº 23205.009662/2013-22:

 **I -** *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862;

 **c)** Fiscal Titular: Tatiana Cristina Schneider Ghisi, Técnica em Edificações, Siape 1946768;

 **d)** Fiscal Suplente: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape nº 1973025.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços visando à contratação, em regime de empreitada por preço unitário, de empresas para serviços complementares à infraestrutura dos *campi* da UFFS, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e seus anexos.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 022/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 21 de janeiro de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de abril de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 68/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0068/@@download/documento_historico)     
      