        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE ENGENHARIA DE AQUICULTURA - CAMPUS LARANJEIRAS DO SUL  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Engenharia de Aquicultura - *Campus* Laranjeiras do Sul, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD:

 I - Jorge Erick García Parra - Siape 1872818 (presidente - coordenador do curso);

 II - Adriana Saccol Pereira - Siape 1886225;

 III - Alexandre Monkolski - Siape 1341688;

 IV - Betina Muelbert - Siape 1766150;

 V - Cacea Furlan Maggi - Siape 1932380;

 VI - Maude Regina de Borba - Siape 1566661;

 VII - Marcos Weingartner - Siape 1935747;

 VIII - Silvia Romão - Siape 1835443;

 IX - Humberto Rodrigues Francisco - Siape 1838596;

 X - Bruno Fernandes de Oliveira - Siape 1770900.

 Art. 2º Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 534/GR/UFFS/2012, publicada em 21 de maio de 2012.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de novembro de 2013.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2016. 

    Antônio Inácio Andrioli    
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1645/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1645/@@download/documento_historico)     
      