        CONCESSÃO DE BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIAL/CAPES  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsas de mestrado do Programa de Demanda Social (DS), da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), e fixa normas para concessão de bolsas, atendendo ao que estabelecem a Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e a Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010.

 1 DO OBJETIVO

 **1.1** Conceder bolsa de estudo a estudantes do curso de Mestrado aprovados no Processo Seletivo homologado pelo Edital Nº 676/UFFS/2015 no Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas da UFFS.

 2 DO NÚMERO DE BOLSAS

 **2.1** Serão concedidas 2 (duas) bolsas de mestrado do Programa DS/Capes.

 3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA

 **3.1** Ter ciência do disposto na Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e na Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010.

 4 DAS INSCRIÇÕES

 **4.1** As inscrições devem ser realizadas de **30/09 a 02/10/2015**, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 15h, de segunda a sexta-feira, na Secretaria Geral de Cursos/Pós-Graduação, *Campus* Erechim, sito à ERS 135, Km 72, Nº 200, em Erechim/RS, pessoalmente ou por meio de procuração autenticada.

 **4.2** No ato da inscrição, o candidato deve apresentar os seguintes documentos:

 **4.2.1 Formulário de inscrição** (**ANEXO I** deste edital), devidamente preenchido e assinado.

 **4.2.2 Carta de intenções**, de 1 a 3 páginas, na qual o candidato deve expor um panorama de sua situação socioeconômica, além de indicar a ausência de vínculo empregatício, bem como a disponibilidade de fixar residência em Erechim (caso ainda não o tenha feito).

 5 DA CLASSIFICAÇÃO

 **5.1** Os requerimentos serão julgados pela Comissão de Bolsas do PPGICH.

 **5.2** Os candidatos serão entrevistados pela Comissão de Bolsas no dia **06 de outubro de 2015.**

 **5.3** A cada candidato, a Comissão de Seleção atribuirá uma nota de 0,0 a 10,0 para a entrevista.

 **5.4** Os candidatos serão classificados de acordo com uma média final (MF), definida como sendo a média ponderada da nota da entrevista e carta de intenções (NE, valendo 60%) e da média obtida pelo candidato no processo seletivo para ingresso no mestrado (NS, valendo 40%). Sendo assim, o cálculo da média final será realizado da seguinte maneira:

 MF = (0,6*NE + 0,4*NS). Para efeitos do cálculo, serão consideradas duas casas decimais.

 **5.5** A média obtida pelo candidato no processo seletivo para ingresso no mestrado pode ser verificada junto à Secretaria Geral de Cursos/Pós-Graduação.

 6 CRONOGRAMA

     Publicação do edital

   A partir 29/09/2015

     Inscrições

   30/10 a 02/10/2015

     Publicação do ensalamento para as entrevistas*

   A partir 05/10/2015

     Entrevistas

   06/10/2015

     Publicação dos resultados

   A partir do dia 07/10/2015

     ***** O ensalamento para as entrevistas será divulgado a partir do dia **05 de outubro de 2015** junto à Secretaria Geral de Cursos/Pós-Graduação e via *e-mail* aos candidatos.

 7 DOS RESULTADOS

 **7.1** A classificação final será publicada na página da UFFS>Pós-Graduação>Stricto Sensu>Mestrado em Interdisciplinar em Ciências Humanas, junto à Secretaria Geral de Cursos/Pós-Graduação do *campus* Erechim, a partir do dia **07 de outubro de 2015**, e enviada por *e-mail* aos candidatos.

 8 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA

 **8.1** O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá preencher o formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS, assinar o Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, disponíveis na Secretaria Geral de Cursos *Campus* Erechim, entregar cópia de RG, CPF, comprovante de titularidade de conta corrente, preferencialmente do Banco do Brasil (cópia do cartão da conta ou do contrato), e de residência.

 **8.2** O período de vigência da bolsa respeitará o prazo máximo de defesa da dissertação estabelecido no Regimento do PPGICH e sua manutenção o previsto na Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e na Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010.

 9 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **9.1** Casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Bolsas do PPGICH.

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     **Endereço**

     Rua: 

     Nº:

   Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     Contato

     Telefone residencial:

   Celular:

     E-mail 1:

     E-mail 2:

     Declaro que li e concordo com as normas do presente Edital, e **li e estou ciente do disposto na Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e na Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010**.

 Assinatura do(a) Candidato(a)

 PARA USO DA SECRETARIA DE CURSOS

     Protocolo n.º :

   Data:

     Recebido por:

     **ANEXO I - FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**

         Protocolo n.º :

   Data:

     Recebido por:

     **ANEXO I - FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de setembro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 811/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0811/@@download/documento_historico)     
      