        Fiscal de Contrato Pregão 73-2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 073/2013, Processo nº 23205.002928/2013-12:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Rodrigo Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1808020;

 **d)** Fiscal Suplente: Caroline Zarzzeka, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1828140.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Everton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446;

 **d)** Fiscal Suplente: Lucas Schnorrenberger, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899.

 III - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Liérson Borges de Castro, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Suplente: Glauber Renan de Lima, Tecnólogo em Química, Siape 1795439.

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Ellen Bernardi, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1880096;

 **d)** Fiscal Suplente: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando a eventual aquisição de Sistema Integrado de Ultrapurificação de Água para LC-MS e GC-MS para Centrais de Análises da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no edital e seus anexos.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de junho de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 111/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0111/@@download/documento_historico)     
      