        Gestores e Fiscais do Contrato nº 25/2016, Pregão Eletrônico nº 64/2015, Processo nº 23205.004736/2015-41 e da Dispensa de Licitação nº 57/2016, Processo nº 23205.003146/2016-81, contratada a empresa INTERSEPT LTDA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 25/2016, decorrente do Pregão Eletrônico nº 64/2015, Processo nº 23205.004736/2015-41 e da Dispensa de Licitação nº 57/2016, Processo nº 23205.003146/2016-81, contratada a empresa INTERSEPT LTDA:

 **I. Gestão do Contrato – Reitoria e Campi:**  
a) Gestora Titular: Fernanda Mara Peretti, Administrador, Siape 1795529;  
b) Gestora Suplente: Anni Kellen Cunico, Administrador, Siape 1943625.

 **II. Reitoria:**  
**Postos de limpeza, telefonista, recepcionista e jardinagem (posto de jardinagem do *Campus*** **Chapecó-SC, atuação em conjunto com a Reitoria):**  
a) Fiscal Administrativo Titular: Alessandra Ghizoni Rohling de Souza, Assistente em Administração, Siape 2123711;  
b) Fiscal Administrativo Suplente: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664.  
**Posto de motorista:**  
a) Fiscal Administrativo Titular: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664;  
b) Fiscal Administrativo Suplente: Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267.  
**Posto de serviços gerais:**  
a) Fiscal Administrativo Titular: Gelson dos Santos, Assistente em Administração, Siape 1768094;  
b) Fiscal Administrativo Suplente: Alice Nascimento Pereira, Assistente em Administração, Siape 1767470.  
**Postos de eletricista e oficial de manutenção predial (postos do *Campus* Chapecó-SC,** **atuação em conjunto com a Reitoria):**  
a) Fiscal Técnico Titular: Adilson Zacarias da Silva, Assistente em Administração, Siape 1764619;  
b) Fiscal Técnico Suplente: Edson Alexandre Tadioto, Assistente em Administração, Siape 1768120;  
c) Fiscal Técnico Suplente: Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2133013;  
d) Fiscal Técnico Suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943.

 **III. *Campus* Chapecó-SC:**  
Postos de jardinagem, eletricista e manutenção predial (postos do *Campus* Chapecó-SC, atuação em conjunto com a Reitoria):  
a) Fiscal Titular: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072757;  
b) Fiscal Suplente: Ketly Gonçalves Machado, Assistente em Administração, Siape 3055456.  
**Posto de limpeza:**  
a) Fiscal Titular: Daiane Lemes Pereira, Assistente em Administração, Siape 2289054;  
b) Fiscal Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314.  
**Posto de serviços gerais:**  
a) Fiscal Titular: Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;  
b) Fiscal Suplente: Sandro de Moura, Administrador, Siape 1792391.  
**Posto de motorista:**  
a) Fiscal Titular: Gesiel Fragozo Pompeo, Assistente em Administração, Siape 2173315;  
b) Fiscal Suplente: João Felipe Hudyma de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331.  
**Posto de serviço braçal:**  
a) Fiscal Titular: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro Agrônomo, Siape 2089737;  
b) Fiscal Suplente: Mateus Velho dos Santos, Técnico em Agropecuário, Siape 2062021.

 **IV. *Campus* Cerro Largo-RS:**  
**Postos de motorista, limpeza, eletricista, jardinagem, serviços gerais e oficial de manutenção predial:**  
a) Fiscal Titular: Luciano de Wallau, Administrador, Siape 1795326;  
b) Fiscal Suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976.  
**Postos de serviço braçal e operador de máquina:**  
a) Fiscal Técnico: Odair José Schmitt, Engenheiro Agrônomo, Siape 1056477.

 **V. *Campus* Erechim-RS:**  
**Posto de limpeza, serviços gerais, jardinagem e manutenção predial:**  
a) Fiscal Titular: Domingos Roque Pavan, Administrador, Siape 1906527;  
b) Fiscal Suplente: Elenise Della Costa Madrid, Assistente em Administração, Siape 2042217.  
**Postos de motorista:**  
a) Fiscal Titular: Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Assistente em Administração, Siape 2052699;  
b) Fiscal Suplente: Rodrigo Padilha dos Santos, Assistente em Administração, Siape 1955361.  
**Posto de tratorista:**  
a) Fiscal Titular: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204;  
b) Fiscal Suplente: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302;  
c) Fiscal Suplente: Maurício da Trindade Viegas, Engenheiro/Área Agronomia, Siape 2388998.  
**Posto de eletricista:**  
a) Fiscal Técnico Titular: Daniel Josias Ferreira, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2142135;  
b) Fiscal Técnico Suplente: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330.  
**Posto de trabalhador braçal:**  
a) Fiscal Técnico Titular: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302;  
b) Fiscal Técnico Suplente: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204;  
c) Fiscal Suplente: Maurício da Trindade Viegas, Engenheiro/Área Agronomia, Siape 2388998.

 **VI. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
**Postos de motorista, limpeza, eletricista, jardinagem, serviços gerais e oficial de manutenção predial:**  
a) Fiscal Titular: Chirley de Miranda Pilon Carvalho, Administrador, Siape 1872847;  
b) Fiscal Titular: Eliezer Lamas da Silva, Técnico em Edificações, Siape 2048546;  
c) Fiscal Suplente: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084.

 **VII. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**  
**Posto de limpeza:**  
a) Fiscal Administrativo Titular: Ângelo Sérgio Bueno, Assistente em Administração, Siape 1796732;  
b) Fiscal Administrativo Suplente: Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski, Assistente em Administração, Siape 1880181.  
**Posto de motorista:**  
a) Fiscal Titular: Cássio Rafael Piaia, Assistente em Administração, Siape 1769722.  
**Postos de tratorista e serviço braçal:**  
a) Fiscal Técnico Titular: Wilson Ramos Mayer, Técnico em Agropecuária, Siape 1165921;  
b) Fiscal Técnico Suplente: Dayane Regina Lenz, Engenheira de Pesca, Siape 2383843.  
**Postos de eletricista, oficial de manutenção predial, jardineiro e serviços gerais:**  
a) Fiscal Titular: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;  
b) Fiscal Suplente: Bruno Cezar Monich Freitas, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2254566.

 **VIII. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Fiscal Administrativo Titular: Silvana Veroneze, Administradora, Siape 2879718;  
b) Fiscal Administrativo Titular: Maikel Douglas Fioretino, Administrador, Siape 1767121;  
c) Fiscal Administrativo Suplente: Marcelo Karol Galvão De Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666.  
**Posto de motorista:**  
a) Fiscal Técnico: Maxsuel César Bonatto, Assistente em Administração, Siape 2379316;  
b) Fiscal Técnico Suplente: Catiane Maria Dalcortivo, Técnica em Contabilidade, Siape 1770078;  
c) Fiscal Técnico Suplente: Luis Carlos Pais Gularte, Assistente em Administração, Siape 2126760.  
**Posto de serviço braçal:**  
a) Fiscal Técnico: Hugo Franciscon, Engenheiro Agrônomo, Siape 701031;  
b) Fiscal Técnico Suplente: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 701214.  
**Postos de auxiliar de veterinário, lavador de roupas e limpeza (SUHVU):**  
a) Fiscal Técnico: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174;  
b) Fiscal Técnico Suplente: Flávio Riuzo So, Assistente em Administração, Siape 2267859.  
**Postos de limpeza e recepcionista (CLEN):**  
a) Fiscal Técnico: Késia Zanuzo, Nutricionista, Siape 2131671;  
b) Fiscal Técnico Suplente: Eloá Angélica Koehnlein, Docente, Siape 1931065.  
**Postos de limpeza (Laboratórios):**  
a) Fiscal Técnico: Edson Antônio Santolin, Técnico em Eletroeletrônica, Siape 1880079.  
**Postos de limpeza (Bloco A e Professores), jardinagem, serviços gerais, oficial de** **manutenção, supervisor e tratorista:**  
a) Fiscal Técnico Titular: Zacarias Tavora, Assistente em Administração, Siape 1961841.  
**Posto de oficial de manutenção predial:**  
a) Fiscal Técnico: Rony Ristow, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2148100;  
b) Fiscal Técnico: Tatiana Cristina Schneider Ghisi, Técnica em Edificações, Siape 1946768;  
c) Fiscal Técnico: Fabricio Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada em gestão/administração de mão de obra para prestação dos serviços continuados de: condução de veículos oficiais (motorista), recebimento e encaminhamento de visitantes (recepcionista), atendimento e realização de ligações telefônicas (telefonista), conservação e higienização de bens móveis e imóveis (limpeza), manutenção, conservação e limpeza de jardins e áreas verdes (jardinagem), instalação, manutenção e conservação de rede elétrica e lógica (eletricista), auxiliar de serviços gerais (carga e descarga), e manutenção, conservação e reparos prediais (oficial de manutenção predial), operador de máquinas e implementos agrícolas (tratorista), serviços gerais (serviço braçal), lavadeiros em geral (lavador de roupas), trabalhadores de serviços veterinários (auxiliar de veterinário diurno), trabalhadores de serviços veterinários (auxiliar de veterinário noturno) e coordenação e acompanhamento de equipe (supervisor/encarregado), a serem executados na Reitoria e nos Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, sediados nas cidades de Chapecó/SC, Cerro Largo/RS, Erechim/RS, Laranjeiras do Sul/PR, Passo Fundo/RS e Realeza/PR, na forma de remanescentes de contrato do Pregão nº 64/2015, que serão prestados nas condições estabelecidas no Termo de Referência e no Edital do Pregão nº 64/2015.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 132/PROAD/UFFS/2017 de 17 de novembro de 2017.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de março de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 48/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0048/@@download/documento_historico)     
      