        Gestores e Fiscais do Contrato nº 36/2018, RDC Eletrônico nº 01/2018, Processo nº 23205.004090/2017-63, contratada a empresa MRC ESTRUTURAS METÁLICAS LTDA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 36/2018, oriundo do RDC Eletrônico nº 01/2018, Processo nº 23205.004090/2017-63, contratada a empresa MRC ESTRUTURAS METÁLICAS LTDA:

 **I.** Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
**II.** Gestor Suplente: Ana Cláudia Lara, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
**III.** Fiscal Titular: Fábio Alex Zenaro, Engenheiro Civil, Siape 2065839;  
**IV.** Fiscal Suplente: Fábio Corrêa Gasparetto, Engenheiro Civil, Siape 2015260.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014, de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de Pessoa Jurídica especializada para realizar serviços de construção de Remanescente de Obra da Cobertura do Abrigo para Veículos Oficiais; no Campus de Chapecó/SC, da Universidade Federal da Fronteira Sul, com obras de estruturas metálicas, com 133,63m² de área de intervenção.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de julho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 122/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0122/@@download/documento_historico)     
      