        Nomeia Equipe de Planejamento da Contratação, a qual terá como atribuição a elaboração dos estudos necessários visando à contratação de empresas de manutenção preventiva e corretiva para veículos do tipo executivo, van, caminhonete e trator, para os Campi Cerro Largo-RS e Erechim-RS da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS)  

A PRÓ-REITORA DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto na Instrução Normativa nº 5, de 26 de maio de 2017 e na Instrução Normativa nº 40, de 22 de maio de 2020, resolve:

 **Art. 1º** NOMEAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, a qual terá como atribuição a elaboração dos estudos necessários visando à contratação de empresas de manutenção preventiva e corretiva para veículos do tipo executivo, van, caminhonete e trator, para os *Campi* Cerro Largo-RS e Erechim-RS da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS):

 I - Adenise Clerici, Siape 2181976;  
II - Cesar Augusto Di Domenico, Siape 1943664;  
III - Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Siape 2052699;  
IV - Elizabete Maria da Silva Pedroski, Siape 1828090;  
V - Gelson Roque Guzzon, Siape 1793267;  
VI - Luís Antônio Guterres Haas, Siape 1906825;  
VII - Reginaldo Cristiano Griseli, Siape 1030174;

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 5, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão e da Instrução Normativa nº 40, de 22 de maio de 2020, do Ministério da Economia/Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital/Secretaria de Gestão.

 **Art. 3º** Fica revogada a [Portaria nº 274/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0274), 5 de dezembro de 2019.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de outubro de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 235/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0235/@@download/documento_historico)     
      