      **Retificado por:**  [EDITAL Nº 563/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/edital/gr/2020-0563) 

   PROCESSO SELETIVO PARA INCLUSÃO DIGITAL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, visando propiciar acesso à inclusão digital aos estudantes de graduação, torna pública a realização de Processo Seletivo para solicitação de benefício para acesso a equipamentos de TI e/ou internet, mediante as condições estabelecidas neste Edital, em conformidade à RESOLUÇÃO 35/CONSUNI/UFFS/2020, e ao [DECRETO Nº 7.234, DE 19 DE JULHO DE 2010](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2007-2010/2010/decreto/d7234.htm), que dispõe sobre o Programa Nacional de Assistência Estudantil (PNAES).  **1 OBJETIVO** **1.1**  Conceder auxílio financeiro e acesso ao Programa “Alunos Conectados”, via RNP (Rede Nacional de Ensino e Pesquisa /MEC), para viabilizar acesso às aulas remotas, iniciadas no semestre especial, aos estudantes em situação de vulnerabilidade socioeconômica, enquanto perdurar a pandemia de COVID-19. **1.2**  O benefício se dará por meio de três modalidades distintas: **1.2.1**  Auxílio financeiro para aquisição de notebooks/chromebooks/computadores desktops; **1.2.2**  Auxílio financeiro para aquisição de pacote de dados de internet; **1.2.3**  Oferta de chip de celular para acesso ao Programa “Alunos Conectados”, via RNP (Rede Nacional de Ensino e Pesquisa /MEC).  **2 PÚBLICO-ALVO** **2.1**  Estudantes de curso de graduação que: **2.1.1**  Declaram não ter acesso à internet para realização das atividades acadêmicas remotas. **2.1.2**  Declaram não ter acesso a computador para a realização das atividades acadêmicas remotas. **2.2**  Este edital visa atender as necessidades dos estudantes de graduação em vulnerabilidade socioeconômica da Instituição, incluindo as necessidades específicas de aprendizagem, diversidades e singularidades de estudantes que vivem e habitam nos mais diferentes territórios na região de abrangência da UFFS, em particular, indígenas, quilombolas, faxinalenses, acampados e assentados da reforma agrária, da agricultura familiar e camponesa; seja por computador, seja por acesso à internet, ou ambos.  **3 CRITÉRIOS DE SELEÇÃO** **3.1**  Para solicitar o benefício para acesso a equipamentos de TI e/ou internet, os estudantes devem: **I -**  estar regularmente matriculados em cursos de graduação da UFFS; **II -**  estar inscrito em aulas ofertadas de forma remota; **III -**  ter cadastro socioeconômico concluído com IVS até 1500, ou ser estudante indígena/quilombola do PIN ou PBP; **IV -**  não ter acesso a computador e/ou internet. **3.2**  O benefício para acesso a equipamentos de TI e/ou internet será priorizado aos estudantes que apresentarem maior nível de vulnerabilidade socioeconômica (menor índice de IVS), de acordo com cadastro socioeconômico realizado conforme [RESOLUÇÃO Nº 10/CONSUNI CGAE/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgae/2016-0010), e também aos estudantes indígenas/quilombolas beneficiários do Auxílio PIN ou PBP. **3.3**  As informações relativas ao item 2.1 serão declaradas no ato da inscrição e são de responsabilidade do estudante. **3.4**  Estudantes que não possuem cadastro socioeconômico, poderão solicitá-lo junto ao SAE de seu campus, por meio do SAS, conforme [RESOLUÇÃO Nº 10/CONSUNI CGAE/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgae/2016-0010) e [PORTARIA Nº 378/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0378), e entrega da documentação comprobatória completa, disponível em [https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/assuntos-estudantis/repositorio-pro-reitoria-de-assuntos-estudantis/anexo-i-da-resolucao-10-consuni-cgae-uffs-2016-documentacao-necessaria-para-o-cadastro-socioeconomico.](https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/assuntos-estudantis/repositorio-pro-reitoria-de-assuntos-estudantis/anexo-i-da-resolucao-10-consuni-cgae-uffs-2016-documentacao-necessaria-para-o-cadastro-socioeconomico) Os cadastros enviados após a publicação deste edital serão processados por ordem de chegada, respeitando a capacidade técnica de cada SAE para sua finalização **3.5**  Para acessar o benefício para acesso a equipamentos de TI e/ou internet, é necessário não ter pendência financeira relativa à prestação de contas de auxílios e/ou bolsas recebidos anteriormente. **3.5.1**  Estudantes indígenas, que possuem pendências relativas ao pagamento em duplicidade do Auxílio PIN e PBP, poderão ser beneficiados por este edital mediante o envio de comprovante de pagamento de GRU, até 15 de setembro, à Divisão Indígena (DIND), pelo *e-mail*  proae.dind@uffs.edu.br. **3.5.1** Estudantes indígenas, que possuem pendências relativas ao pagamento em duplicidade do Auxílio PIN e PBP, poderão ser beneficiados por este edital mediante o envio de comprovante de pagamento de GRU, até 17 de setembro, à Divisão Indígena (DIND), pelo *e-mail* [proae.dind@uffs.edu.br](mailto:proae.dind@uffs.edu.br). **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 563/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0563))** **3.6**  Para acessar o benefício para acesso a equipamentos de TI e/ou internet, em caso de limitação de recursos, serão considerados os seguintes critérios, nesta ordem: **I -**  estudante indígena/quilombola beneficiário do Auxílio PIN ou PBP; **II -**  estudante com menor IVS; **III -**  estudante que estiver mais próximo da integralização dos créditos para conclusão do curso; **IV -**  frequência geral no último semestre.  **4 CARACTERIZAÇÃO DO AUXÍLIO FINANCEIRO PARA ACESSO A EQUIPAMENTOS DE TI** **4.1**  O auxílio financeiro para acesso a equipamentos de TI disponibilizado pela UFFS caracteriza-se pela viabilização da continuidade das atividades acadêmicas de forma remota, destinado a estudantes em situação de vulnerabilidade socioeconômica, conforme estabelecido no item 2 deste Edital. **4.2**  O auxílio financeiro para aquisição de equipamentos de TI novos consiste no pagamento de R$ 1.800,00 (hum mil e oitocentos reais), em três parcelas, para auxílio na aquisição de notebook/chromebook/computador desktop. **4.2.1**  O equipamento deverá ser adquirido de Pessoa Jurídica (com CNPJ ativo), com emissão de nota fiscal e garantia mínima prevista em lei. **4.2.2**  No caso de aquisição de computador desktop, poderão ser incluídos: webcam, fone de ouvidos, microfone, teclado, mouse e monitor. **4.3**  O estudante contemplado poderá comprar dispositivos com valores superiores ao auxílio concedido, desde que a diferença seja paga por meio de recursos próprios. **4.4**  O auxílio ﬁnanceiro para aquisição de equipamentos de TI será pago por meio de crédito em conta-corrente do estudante. **4.4.1**  O estudante deverá possuir conta-corrente ativa em seu nome, preferencialmente no Banco do Brasil. **4.4.2**  O estudante é responsável pela informação correta dos dados referentes a sua conta-corrente para crédito do auxílio. **4.4.3**  O auxílio será suspenso ou cancelado caso as informações da referida conta-corrente não estejam corretas, ou em situação regular, no prazo de 3 (três) dias corridos, após ser comunicado por *e-mail*  no endereço cadastrado no sistema acadêmico da Instituição. **4.5**  Os estudantes selecionados deverão submeter comprovação de aquisição de dispositivo via moodle, em até 30 dias após o recebimento do benefício, por meio de apresentação da nota fiscal. **4.5.1**  O link para envio da nota fiscal será disponibilizado pelo SAE de cada campus. **4.5.2**  Caso apresente comprovante com valor menor que o auxílio, deverá devolver à União os valores não utilizados para a aquisição do dispositivo, via Guia de Recolhimento da União (GRU), no prazo de trinta dias, a contar da data de sua emissão. **4.6**  Caso o equipamento seja adquirido pela internet, o auxílio financeiro poderá ser utilizado para aquisição do equipamento e para o pagamento do frete. **4.7**  Caso o estudante não tenha conhecimento sobre equipamentos de TI, recomendamos consultar orientações no **ANEXO I**  deste edital e/ou profissional da área de TI. **4.7.1**  As informações contidas no **ANEXO I**  não caracterizam-se como critérios para a aquisição dos equipamentos.  **5 DA PRESTAÇÃO DE CONTAS DO AUXÍLIO PARA AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS** **5.1**  A prestação de contas do auxílio para aquisição de equipamentos de TI será realizada mediante apresentação de nota ﬁscal nos termos da legislação vigente. **5.2**  Os documentos de prestação de contas devem estar em nome do estudante beneficiário. **5.3**  Não serão aceitas notas ﬁscais com data anterior à publicação do Resultado Final do Edital. **5.4**  Todos os comprovantes devem ser encaminhados, pelo mesmo canal da inscrição (moodle), ao SAE do seu respectivo campus, dentro do prazo estipulado no item 4.5. **5.4.1**  Caso o estudante não encaminhe a comprovação no período previsto, será considerado descumprimento do edital, devendo o estudante devolver o valor total do benefício via Guia de Recolhimento da União (GRU).  **6 DEVERES DO ESTUDANTE** **6.1**  Manter-se matriculado em componentes ofertados de forma remota enquanto durar a pandemia COVID 19. **6.2**  Participar das reuniões ou ações de orientação e acompanhamento regulares oferecidas por cada SAE. **6.2.1**  As reuniões de orientações serão realizadas com os seguintes objetivos: **I -**  reuniões para orientar os estudantes sobre a aquisição dos equipamentos e acerca das normas deste Edital; **II -**  reuniões em caráter formativo, por meio de orientações sobre a manutenção e utilização dos equipamentos. **6.2.2**  As reuniões e oficinas serão realizadas pela PROAE/ SAE, em parceria com outros setores. **6.3**  Não reprovar por frequência, ou por nota e frequência, em todos os componentes curriculares matriculados no semestre especial 2020/1. **6.4**  Apresentar comprovante de aquisição do equipamento no prazo estipulado neste Edital. **6.5**  Ressarcir ao erário o valor recebido referente ao auxílio, via Guia de Recolhimento da União (GRU), no prazo de trinta dias, a contar da data de sua emissão, os estudantes que: **I -**  Deixem de atender a qualquer um dos critérios do item 3 deste Edital; **II -**  Não atendam aos itens 6.1, 6.2 e 6.4; **III -**  Não cumpram o item 6.3, salvo se mantiverem matrícula em componentes curriculares do semestre seguinte, apresentando aprovação em ao menos um desses componentes; **IV -**  Deixar de frequentar as aulas durante o período de oferta de aulas remotas por mais de 30 dias. **6.6**  Providenciar acesso à infraestrutura tecnológica de internet com disponibilidade de pacote de dados de internet móvel/ﬁxa. **6.7**  Zelar pelo equipamento adquirido, bem como efetuar a manutenção do para o bom funcionamento. **6.8**  É dever dos estudantes indígenas com pendências financeiras ressarcir ao erário, nos meses subsequentes, os valores recebidos referentes ao pagamento em duplicidade de Auxílio PIN e PBP.  **7 CARACTERIZAÇÃO DO AUXÍLIO FINANCEIRO PARA ACESSO À INTERNET** **7.1**  O auxílio financeiro para acesso à internet disponibilizado pela UFFS caracteriza-se pela viabilização da continuidade das atividades acadêmicas de forma remota, destinado a estudantes em situação de vulnerabilidade socioeconômica, conforme estabelecido no item 2 deste Edital. **7.2**  O auxílio financeiro para acesso à internet consiste no pagamento mensal, em pecúnia, para aquisição de pacote de dados de internet, aos estudantes selecionados por este processo seletivo, **enquanto o acesso ao bônus de dados móveis de Serviço Móvel Pessoal (SMP) do Ministério da Educação (MEC/RNP) não estiver disponível** . **7.2.1**  O valor do auxílio internet será concedido aos estudantes conforme a tabela de IVS a seguir:     **Faixa I**   **Faixa II**   **Faixa III**   **Faixa IV**   **Faixa IV**     R$ 60,00   R$ 55,00   R$ 50,00   R$ 45,00   R$ 40,00     **7.2.2**  Estudantes que possuem IVS entre 1001 e 1500, receberão R$ 20,00. **7.2.3**  O estudante não poderá ter acesso a dois benefícios com a mesma finalidade. **7.2.3.1**  Não será facultado ao estudante a escolha entre o Auxílio Internet da UFFS e o bônus de dados móveis de Serviço Móvel Pessoal (SMP) do Ministério da Educação (MEC/RNP); **7.2.3.2**  Terão prioridade para acesso ao bônus de dados móveis de Serviço Móvel Pessoal (SMP) do Ministério da Educação (MEC/RNP), os estudantes com maior nível de vulnerabilidade socioeconômica (menor índice de IVS).  **8 DESLIGAMENTO DO AUXÍLIO INTERNET** **8.1**  O estudante será desligado do benefício: **I -**  a pedido do próprio estudante; **II -**  em caso de fraude comprovada no processo seletivo; **III -**  em caso de trancamento de matrícula; **IV -**  em caso de não possuir matricula ativa; **V -**  caso deixe de atender a qualquer um dos critérios do item 3 deste Edital, enquanto perdurarem as aulas remotas.  **9 DISPONIBILIDADE ORÇAMENTÁRIA** **9.1**  Será destinado o montante de R$ 2.200.000,00 (dois milhões e duzentos mil reais), oriundos do PNAES, para o pagamento dos benefícios deste Edital. **9.1.1**  Do valor a ser disponibilizado, 90 % será destinado para o acesso a equipamentos de TI (1.111 benefícios) e 10 % para o acesso à internet; **9.2**  Os valores serão pagos de acordo com a disponibilidade de crédito orçamentário, conforme [LEI Nº 13.978, DE 17 DE JANEIRO DE 2020](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2019-2022/2020/lei/l13978.htm), e com os limites de cotas de orçamento disponibilizados no decorrer do exercício financeiro do ano vigente, salvo indisponibilidade no repasse de recursos orçamentários e financeiros do Tesouro Nacional. **9.3**  Em caso de disponibilidade orçamentária e financeira, este montante poderá ser suplementado/realocado, a critério da PROAE.  **10 INSCRIÇÕES** **10.1**  As inscrições deverão ser realizadas, conforme cronograma expresso no item 11, por meio de formulário eletrônico, respondido e submetido, disponível em: https://moodle-academico.uffs.edu.br/course/view.php?id=19627. **10.2**  A inscrição é de inteira responsabilidade do estudante solicitante. **10.3**  As inscrições requeridas, solicitadas fora do prazo, não serão consideradas. **10.4**  As inscrições serão analisadas pela PROAE. **10.5**  Após a avaliação das inscrições, o resultado provisório será publicado conforme cronograma expresso no item 11, no site [www.uffs.edu.br.](http://www.uffs.edu.br/) **10.5.1**  As inscrições, após analisadas, serão ranqueadas de acordo com os critérios previstos no item 3.2 deste Edital, e publicadas em documento unificado.  **11 CRONOGRAMA**     **Etapa**   **Data**     Período de Inscrições   De 26/08 a 10/09/2020     Período para solicitação de cadastro novo pelo SAS e envio de documentos ao SAE   Até 02/09/2020     Período para Análise das Inscrições pela PROAE   Até 18/09/2020     Publicação Resultado Provisório   Até 21/09/2020     Período para Recursos pelos Estudantes   Até 22/09/2020     Análise dos Recursos pela PROAE   23/09/2020     Publicação Resultado Final   Até 24/09/2020     Prazo para Prestação de Contas de Equipamento   Até 30 dias após o recebimento do benefício      **12 RECURSO** **12.1**  Em caso de indeferimento, o estudante poderá solicitar revisão do resultado, por meio de formulário, disponível em <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/assuntos-estudantis/repositorio-pro-reitoria-de-assuntos-estudantis/formulario-para-pedido-de-revisao>, encaminhado à PROAE, para o *e-mail*  proae.dgpp@uffs.edu.br, conforme cronograma expresso no item 11. **12.2**  O resultado final será publicado no site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/), conforme cronograma expresso no item 11.  **13 DISPOSIÇÕES FINAIS** **13.1**  É de responsabilidade do estudante beneficiado conhecer e cumprir as prerrogativas deste Edital, sob risco de indeferimento da sua solicitação. **13.2**  As informações fornecidas são de inteira responsabilidade do solicitante. **13.3**  O estudante que fornecer documentos ou declarações falsas, além de ser desligado do Edital, devolverá o benefício recebido para a Instituição e poderá responder pelo crime de falsidade ideológica estabelecido no art. 299 do Código Penal Brasileiro ([DECRETO-LEI Nº 2.848, DE 7 DE DEZEMBRO DE 1940](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/decreto-lei/Del2848.htm)): "Omitir, em documento público ou particular, declaração que dele devia constar, ou nele inserir ou fazer inserir declaração falsa ou diversa da que devia ser escrita, com o ﬁm de prejudicar direito, criar obrigação ou alterar a verdade sobre fato juridicamente relevante: Pena - reclusão, de um a cinco anos, e multa, se o documento é público, e reclusão de um a três anos, e multa, se o documento é particular.”. **13.4**  O não ressarcimento dos valores recebidos indevidamente, gera pendência junto à PROAE/SAE, resultando no desligamento de qualquer programa previsto na Política de Assistência Estudantil ([RESOLUÇÃO Nº 10/CONSUNI CGAE/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgae/2019-0010)) bem como no indeferimento de novas solicitações de auxílios e/ou bolsas da UFFS. **13.5**  A informação falsa fornecida pelo estudante acarretará no cancelamento do benefício, além da aplicação das sanções administrativas, civis e criminais cabíveis, observados o contraditório e a ampla defesa. **13.6**  Para certificar-se da veracidade das informações prestadas, solucionar quaisquer dúvidas ou obter esclarecimentos que forem necessários, o SAE ou a PROAE poderão solicitar informações complementares, consultar informações disponíveis na web e/ou entrar em contato com demais instituições que julgue pertinente. **13.7**  Verificada qualquer irregularidade, o estudante estará sujeito à apuração de responsabilidade civil, administrativa e/ou criminal, observada a legislação em vigor. **13.8**  O estudante deverá informar qualquer alteração pertinente à vida acadêmica e/ou condição socioeconômica familiar que altera a sua condição de vulnerabilidade social, conforme previsto na [RESOLUÇÃO Nº 10/CONSUNI CGAE/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgae/2016-0010). **13.9**  O estudante deverá manter seus dados cadastrais atualizados nos sistemas da UFFS. **13.10**  Denúncias devem ser enviadas à CAAPAE do campus, por meio de formulário preenchido, disponível no link: <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/assuntos-estudantis/caapae>, ou pela ouvidoria da UFFS, não sendo necessária a identificação do denunciante. **13.11**  Os casos omissos serão analisados pela Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis (PROAE).   **ANEXO I**  **SUGESTÕES DE ESPECIFICAÇÕES MÍNIMAS PARA AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE TI**  **NOTEBOOK** •Processador- Intel Core I3 de 6º geração •Memória mínima 4Gb •Hd mínimo 240 Gb Entradas usb, rj45 •Editor de texto gratuito **CHROMEBOOK** •Processador Intel Celeron N3060 •Memória Ram 4GB •Armazenamento 32GB •Editor de texto **DESKTOP** •Processador Intel Celeron J1800 2.41GHz •Memória 4Gb •Hd 160 Gb •Monitor 15.6" •Teclado padrão ABNT •Mouse •Editor de texto gratuito •Entradas USB e RJ45 **WEBCAM 720P** •Resolução mínima: 720p/30qps •Foco fixo; Microfone embutido mono •Campo de Visão (Field of View - FoV): 60º •Câmera rotacional 360˚ •Comprimento do cabo: 1,5 m •Compatibilidade: Windows® 10 ou posterior, Windows 8, Windows 7 •Funciona em modo de dispositivo de vídeo USB (UVC) com clientes de videochamada compatíveis: macOS 10.10 ou posterior, Chrome OS™, Android™ v 5.0 ou superior •Porta USB •Acesso à Internet •Funciona com o Skype™ - Google Hangouts™ - FaceTime para Mac •Clipe universal que se ajusta a laptops e LCDs ou monitores •Modelo de referência: Logitech C270 HD. **FONE DE OUVIDO (HEADSET)** •Tipo: Headset •Conector: 2xP2 - 2Vias •Resposta de Frequência Fones: 20Hz a 20kHz •Impedância: 32 Ohm •Sensibilidade: 105db +/- 3dB S.P.L a 1KHz •Plugs individuais (microfone e áudio): Sim, P2 •Comprimento do Cabo: 1,80m •Requisitos mínimos do sistema: Placa de som entrada para microfone e saída para fone de ouvido Conectores plug P2 estéreo •Controle de volume integrado ao cabo •Haste de microfone flexível •Almofadas de espuma •Modelo de referência: Voicer Comfort MI-2260ARC C3Tech      **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de agosto de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 479 GR UFFS 2020 - PROCESSO SELETIVO PARA INCLUSÃO DIGITAL - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0479/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 479/GR/UFFS/2020 (RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0479/@@download/documento_historico)     
      