      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 285/GR/UFFS/2019 (ALTERADA, REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2019-0285) 

   ALTERA PORTARIA Nº 716/GR/UFFS/2017  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** ALTERAR o Art. 2º da [PORTARIA Nº 716/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0716), de 7 de junho de 2017, que instituiu a Comissão de Ética no Uso de Animais - CEUA/UFFS, instância vinculada a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, que exercerá funções de análise e parecer sobre a utilização de animais para o ensino e pesquisa, que passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 2º Designar os membros da Comissão: *1. Campus* Cerro Largo **I -** Gilmar Roberto Meinerz, Professor do Magistério Superior (Zootecnista), Siape 1012624 - Titular; **II -** Juliani Borchardt da Silva, Servidora Técnico-Administrativa, Siape 2189669 - Suplente; **III -** Suzymeire Baroni, Professora do Magistério Superior, Siape 1895157 - Titular; **IV -** Roberta Daniele Klein, Técnica de Laboratório de Biologia, Siape 2420295 - Suplente. *2. Campus* Chapecó **I -** Leandro Henrique Manfredi, Professor do Magistério Superior, Siape 2276001 - Titular; **II -** Leonardo Barbosa Leiria, Professor do Magistério Superior, Siape 1971137 - Suplente; **III -** Zuleide Maria Ignácio, Professora do Magistério Superior, Siape 1174433 - Titular; **IV -** Crhis Netto de Brum, Professora do Magistério Superior, Siape 1639575 - Suplente. *3. Campus* Erechim **I -** Bernardo Berenchtein, Professor do Magistério Superior, Siape 1957541 - Titular; **II -** Denise Cargnelutti, Professora do Magistério Superior, Siape 1709109 - Suplente; **III -** Nerandi Luiz Camerini, Professor do Magistério Superior, Siape 1786828 - Titular; **IV -** Marília Teresinha Hartmann, Professora do Magistério Superior, Siape 1559567 - Suplente. *4. Campus* Laranjeiras do Sul **I -** Vanessa Gomes da Silva, Médica Veterinária, Siape 1919729 - Titular; **II -** Juliano Cesar Dias, Professor do Magistério Superior, Siape 1789407 - Suplente; **III -** André Martins, Técnico de Laboratório da Coordenação Adjunta de Laboratórios, Siape 2388513 - Titular; **IV -** Ronan Maciel Marcos, Professor do Magistério Superior Engenharia de Aquicultura, Siape 2943590 - Suplente. *5. Campus* Realeza **I -** Valfredo Schlemper, Professor do Magistério Superior, Siape 1837457 - Titular; **II -** Gabrielle Coelho Freitas, Professora do Magistério Superior, Siape 2065759 - Suplente; **III -** Fabíola Dalmolin, Professora do Magistério Superior, Siape 2247642 - Titular; **IV -** Antonio Carlos Pedroso, Professor do Magistério Superior, Siape 2177384 - Suplente; **V -** Carlos Eduardo Cereto, Biólogo, Siape 1881985 - CRBio 66920/07-D - Titular; **VI -** Cássio Batista Marcon, Biólogo, Siape 2078640 - CRBio 81826 - Suplente; **VII -** Emanoel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308 - CRMV PR 10113-VP - Titular; **VIII -** Cristiane Vieira Vidal, Médica Veterinária, Siape 1947778 - CRMV PR 10552-VP - Suplente; **IX -** Susana Regina de Mello Schlemper, Professora do Magistério Superior, Siape 1720851 - Titular; **X -** Daniel Galiano, Professor do Magistério Superior, Siape 2412316 - Suplente. 6. Representação da Sociedade Protetora dos Animais 6.1 Associação Melhores Amigos dos Animais **I -** Izabel Ronsoni Gilioli (Titular); **II -** Ana Margareth Barbisan Mascarenhas (Suplente).”   **Art. 2º** Fica Revogada a [PORTARIA Nº 537/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0537), de 25 de maio de 2018.   **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de junho de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 570/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0570/@@download/documento_historico)     
      