        Fiscal de Contrato Pregão 2 2012 Revoga 99 2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 030/2012 Dispensa de Licitação nº 002/2012, Processo nº 23205.001533/2012-11:

 **I -** Gestor: Fábio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **II -** Fiscal Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Assistente em Administração, Siape 1904334;

 **III -** Fiscal Suplente (Unidade General Osório): Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 1943625;

 **IV -** Fiscal Suplente: (Reitoria): Carla Berwanger, Assistente em Administração, Siape 1795516;

 **V -** Fiscal Suplente (Serviço de Carga e Descarga): Sandro de Moura, Administrador, Siape 1792391.

 **Art. 2º** O gestor e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para eventual contratação, sob forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada em administração de mão de obra para prestação dos serviços continuados de: telefonista, recepcionista, mensageiro/office boy, copeira, limpeza, jardinagem, eletricista, serviços gerais, tratorista, oficial de manutenção predial, a serem executados no *Campus* Chapecó-SC da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria 099/PROAD/INFRA/UFFS/2013 de 10 de junho de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de julho de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 115/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0115/@@download/documento_historico)     
      