      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 838/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0838) 

   CONSTITUI COMISSÃO PERMANENTE DE COLETA SELETIVA SOLIDÁRIA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CRIAR a Comissão Permanente para a Coleta Seletiva Solidária.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores:

 **I -** Ademir Tancini, Engenheiro Sanitarista, Siape 1940448;

 **II -** Anadésia Britzke, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929188;

 **III -** Cássio Batista Marcon, Biólogo, Siape 2078640;

 **IV -** Edineia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1894471;

 **V -** Edson Comin, Tecnólogo Formação Química, Siape 2139863;

 **VI -** Evelin Samuelsson, Técnica de Laboratório/ Biologia, Siape 1956430;

 **VII -** Luciomar Luis Bernstein, Técnico em Segurança do Trabalho, Siape 1770615;

 **VIII -** Luiz Antônio Farani de Souza, Professor de Magistério Superior, Siape 1531136;

 **IX -** Luis Antônio Guterres Haas, Assistente em Administração, Siape 1906825;

 **X -** Maikel Douglas Florintino, Assistente em Administração, Siape 1767121;

 **XI -** Neusa Rossini, Assistente em Administração, Siape 1779191;

 **XII -** Rafael Santin Scheffer, Assistente em Administração, Siape 1885673;

 **XIII -** Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375;

 **XIV -** Sandro Adriano Schneider, Administrador, Siape 1911255;

 **XV -** Sérgio Begnini, Administrador, Siape 2828431;

 **Art. 3º** Designar como Presidente da Comissão o servidor Rudinei Justi, Sanitarista, Siape 1955375.

 **Art. 4º** A comissão será responsável pela implantação e supervisão da separação dos resíduos recicláveis descartados na UFFS, bem como a sua destinação para as associações e cooperativas de catadores de materiais recicláveis, atendendo a todas as disposições constantes no Decreto Federal nº 5.940/2006.

 **Art. 5º** Fica revogada a portaria nº 1083/GR/UFFS/2014, de 23 de setembro de 2014.

 **Art. 6º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de dezembro de 2014.   
 **Data de publicação:**  23 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1381/GR/UFFS/2014 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1381/@@download/documento_historico)     
      