      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 412/GR/UFFS/2012 (ALTERADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2012-0412) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DO COMITÊ DE ÉTICA EM PESQUISA COM SERES HUMANOS CEP  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  INSTITUIR, o Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos CEP/UFFS, instância vinculada à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, que exercerá as funções de análise e parecer dos projetos de pesquisa que envolvam seres humanos.   **Art. 2º**  Designar os membros do Comitê: Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação a) Maria Helena Baptista Vilares Cordeiro - Titular; b) Seline Nicole Martins Soares - Suplente. *Campus*  Cerro Largo a) Iara Denise Endruweit Batisti - Titular; b) Erikson Kaszubowski - Suplente. *Campus*  Chapecó a) Alessandra Regina Muller Germani - Titular; b) Aurélia Gomes Lopes - Titular; c) Joseane de Menezes Sternadt - Suplente; d) Letícia Ribeiro Lyra - Suplente; *Campus*  Erechim a) Vanderlei de Oliveira Farias - Titular; b) Altemir Mossi - Suplente; *Campus*  Laranjeiras do Sul a) Lisandro Tomas da Silva Bonome - Titular; b) Eduarda Molari Bainy - Suplente; *Campus*  Realeza a) Susana Regina de Mello Schlemper - Titular; b) Luciana da Costa Borowski - Suplente. Representantes dos usuários a) Gilberto José Mário - Titular (Conselho Municipal de Saúde de Chapecó); b) Luciana de Oliveira - Titular (Secretaria Municipal de Educação de Chapecó); c) Izelda Teresinha Oro - Suplente (Conselho Municipal de Saúde de Chapecó); d) Daniela Regina Moratelli Cunha - Suplente (Secretaria Municipal de Educação de Chapecó).   **Art. 3º**  Cada membro titular do CEP/UFFS, exceto os titulares que representam os usuários, farão *jus*  a carga horária de até 04 horas semanais, para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 1º.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de abril de 2011.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 337/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0337/@@download/documento_historico)     
      