        Responsável pela Autorização Requsição de Transporte - Crdh  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 1677/GR/UFFS/2013, de 21/11/2013, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR a servidora abaixo como responsável pela autorização da Requisição de Transporte, utilizada para solicitar o uso de veículos oficiais da Instituição ou veículos terceirizados:

 I - Centro de Referência em Direitos Humanos - CRDH:

 **a)** Izabella Barison Matos, Docente, Siape 1766441.

 **Art. 2º** Caberá à servidora designada no Artigo 1º responder pelo correto uso dos transportes e plena observância das normas institucionais que regem o uso destes, principalmente a Instrução Normativa nº 018, de 10 de abril de 2014 - Uso de Veículos Oficiais.

 **Art. 3º** A Requisição de Transporte deverá ser encaminhada ao Serviço Especial de Transportes com autorização expressa dos servidores mencionados no Artigo 1º .

 **Art. 4º** Esta autorização foi concedida de acordo com a solicitação do Memorando nº 67/GR/UFFS/2014, de 02 de setembro de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de setembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 204/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0204/@@download/documento_historico)     
      