        Fiscal de Contrato - Contrato Nº 103-2014 - Pregão Eletrônico Nº 52-14 - Revoga  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 103/2014, decorrentes do Pregão Eletrônico nº 052/2014, Processo nº 23205.002302/2014-89, contratada a empresa EMPRESA PORTO ALEGRENSE DE VIGILÂNCIA LTDA:

 **I -** Gestor Titular: Vanderlei de Oliveira Farias, Docente, Siape 1833648;

 **II -** Gestor Suplente: Rafael Kremer, Docente, Siape 2091307;

 **III -** Fiscal Titular: Chirley de Miranda Pilon Carvalho, Administradora, Siape 1872847;

 **IV -** Fiscal Suplente: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para a prestação dos serviços continuados de vigilância armada e desarmada, a serem executados no *Campus* Passo Fundo/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 024/PROAD/UFFS/2016 de 01 de março de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de dezembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 211/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0211/@@download/documento_historico)     
      