      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 428/GR/UFFS/2012](/atos-normativos/portaria/gr/2012-0428) 

   DESIGNA AGENTES PATRIMONIAIS SECCIONAIS DOS CAMPI  

 **Art. 1º**  DESIGNAR, representantes da Diretoria de Gestão Patrimonial e Logística da Universidade Federal da Fronteira Sul, como Agentes Patrimoniais Seccionais dos *campi,* conforme segue: **I -**  Fernando Gazzoni, SIAPE 1762724 ( *Campus*  Cerro Largo); **II -**  Michel da Silva Canabarro, SIAPE 1772065 ( *Campus*  Laranjeiras do Sul); **III -**  Odair Schmid, SIAPE 1793191 ( *Campus*  Realeza); **IV -**  Ricardo Menezes Batista, SIAPE 1567901 ( *Campus*  Erechim).   **Art. 2º**  Os agentes patrimoniais são responsáveis pelo controle dos bens permanentes da UFFS nos *campi.* Efetuarão transferências internas, os empréstimos, inventários, conferências, recebimentos dos materiais nos *campi*  e os encaminhamentos dos equipamentos para manutenção, utilizando o Sistema de Informações Patrimoniais - SIP.   **Art. 3º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Interno da UFFS.   **RETIFICAÇÃO**   Na [PORTARIA Nº 708/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0708), de 20 de outubro de 2011, no artigo 1º,   **Onde se lê:** **“** **III -**  Odair Schmid, SIAPE 1793191 ( *Campus*  Realeza)”,   **Leia-se:** **“** **III -**  Odair Schmidt, SIAPE 1793191 ( *Campus*  Realeza)”.   Chapecó-SC, 21 de outubro de 2011.   Prof. Jaime Giolo Reitor *pro tempore*  da UFFS      **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de outubro de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 708/GR/UFFS/2011 (RETIFICADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0708/@@download/documento_historico)     
      