        ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO EM ESTUDOS LINGUÍSTICOS  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas para admissão de alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Estudos Linguísticos (PPGEL), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no segundo semestre letivo de 2015.

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado em Estudos Linguísticos interessados que:

 **I -** sejam portadores de diploma de curso superior ou certificado de conclusão de graduação;

 **II -** estejam vinculados a Programas de Pós-Graduação *stricto sensu* de IESs nacionais ou estrangeiras, reconhecidas pela CAPES;

 **III -** candidatos que não tenham concluído curso de graduação, desde que tenham cursado com aprovação, no mínimo, setenta e cinco por cento dos créditos necessários à conclusão do seu curso e participantes de projeto de pesquisa desenvolvidos por docentes do Programa.

 2 DAS VAGAS

 **2.1** Serão oferecidas até 13 (treze) vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado em Estudos Linguísticos, divididas entre as seguintes disciplinas eletivas do PPGEL: Liìngua e discurso (até 4 vagas), Cartografia pluridimensional (até 3 vagas), Leitura e cogniçaÞo (até 3 vagas) e Semântica lexical (até 3 vagas).

 **2.1.1** A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao professor responsável pela disciplina eletiva com base na análise da documentação entregue pelo candidato.

 **2.1.2** O candidato deverá se inscrever em apenas uma das disciplinas eletivas ofertadas.

 **2.1.3** As disciplinas eletivas serão ofertadas conforme *Quadro de horário 2015.2*, disponível no site oficial (www.uffs.edu.br > Pós-graduação > *Stricto* *Sensu* > Mestrado em Estudos Linguísticos).

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **21 a 27 de julho de 2015**, das 8h30 às 12h e das 13h às 16h30, na sala 238 (Bloco de Salas dos Professores), *Campus* Chapecó, Rod. SC 459 Km 02, Área Rural, CEP 89801001, Chapecó-SC.

 **3.1.1** Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet.

 **3.1.2** O candidato que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua inscrição na Secretaria Acadêmica poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição, **anexo a este Edital**, e instruí-lo com os seguintes documentos na seguinte ordem:

 **I -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF; cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação; cópia simples do histórico escolar da graduação; e, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu*;

 **II -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro;

 **III -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro;

 **IV - Carta de intenções** endereçada ao professor da disciplina com, no máximo, 1 (uma) página, texto com fonte tamanho 12 e espaço 1,5 entre linhas, na qual fiquem claros os seguintes itens: a) Identificação do candidato; b) Experiência acadêmica (estágio, monitoria, iniciação científica, TCC) ou docente na área; c) Justificativa de interesse pessoal na disciplina; d) Possibilidade de aproveitamento da disciplina em sua atuação profissional; e) Expectativas em relação à disciplina;

 **V - *Curriculum vitae*** impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.**

 4 DA ANÁLISE DO PEDIDO

 **4.1** O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise da Carta de intenções e do *Curriculum Vitae.*

 **4.2** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Estudos Linguísticos).

 **4.2.1** Os classificados ateì o limite das vagas oferecidas por disciplina constarão da "lista de selecionados".

 **4.2.2** Os candidatos classificados além do limite das vagas, por disciplina, constarão da "lista de suplentes" e poderão ser convocados, no caso de desistência de candidatos selecionados.

 **4.3** O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.

 5 DO CRONOGRAMA

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATAS**

     Inscrições

   De 21 a 27/07/2015

     Análise dos pedidos

   A partir de 28/07/2015

     Divulgação dos resultados

   A partir de 30/07/2015

     Matrícula do aluno selecionado

   De 3 a 7/08/2015

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.

 6 DA MATRÍCULA

 **6.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Geral de Pós-Graduação, 3º andar, Edifício Mantelli, sito à Avenida General Osório, nº 413 D, Bairro Jardim Itália, Chapecó-SC, CEP 89802-265, das 8h às 11h30 e das 13h30 às 17h.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua matrícula poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **7.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Aos alunos na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGEL.

 **7.3** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar a documentação de inscrição, **exceto a ficha de inscrição**, na sala 238 (Bloco de Salas dos Professores), do *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-459, Km 02, Área Rural, Chapecó, SC, ao final do qual serão inutilizados. O horário para retirada dos documentos fica estabelecido das 8h às 12h e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira.

 **7.4** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.5** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do Programa.

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG:

   CPF:

     **ENDEREÇO**

     Rua e Nº:

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **CONTATO**

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     *E-mail* 1:

     *E-mail* 2:

     **CURSOS**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **OCUPAÇÃO PROFISSIONAL** 

     Instituição:

     Cargo:

     Rua e Nº:

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     Telefone:

     Assinale a disciplina pretendida:

 (\_\_) Liìngua e discurso

 (\_\_) Cartografia pluridimensional

 (\_\_) Leitura e cogniçaÞo

 (\_\_) Semântica lexical

 Declaro que li e concordo com as normas deste edital.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 PARA USO EXCLUSIVO DA SECRETARIA

 (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação;

 (\_\_) Cópia simples do histórico escolar da graduação;

 (\_\_) Se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu*;

 (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro;

 (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro;

 (\_\_) Carta de intenções;

 (\_\_) *Curriculum vitae* impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, não documentado.

     Protocolo n.º:

   Data:

   Recebido por:

         Protocolo n.º:

   Data:

   Recebido por:

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de julho de 2015.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 612/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0612/@@download/documento_historico)     
      