        Dod - Implantação da Modalidade Ead para Cursos de Iniciação ao Serviço Público -  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 9º , § 2º , inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a Implantação da Modalidade EAD para os Cursos de Iniciação ao Serviço Público.

 **I -** Integrante Requisitante: Elvis Roberto Giacomin, SIAPE 1768722;

 **II -** Integrante Requisitante: Claudia Monica Mueller, SIAPE 2036730;

 **III -** Integrante Técnico: Ocimar Luis Zolin, SIAPE 1942619;

 **IV -** Integrante Técnico: Victor Hugo Canali Xavier, SIAPE 2165328;

 **V -** Integrante Técnico: Karina Wiechork, SIAPE 2153089;

 **VI -** Integrante Administrativo: Thiego Rippel Pinheiro, SIAPE 1754652.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 066/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 03 de abril de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de outubro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 244/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0244/@@download/documento_historico)     
      