        RESULTADO FINAL DOS AUXÍLIOS SOCIOECONÔMICOS DE OUTUBRO DE 2015 DO CAMPUS REALEZA  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e, em cumprimento ao Edital Nº 001/UFFS/2015, torna público o Resultado Final referente à concessão e desligamento de Auxílios Socioeconômicos do mês de Outubro de 2015, *Campus* Realeza.

 1 Relação de Alunos:

     **Matrícula**

   **Nome**

   **Alimentação 1**

   **Alimentação 2**

   **Moradia**

   **Transporte 1**

   **Transporte 2**

   **Material Didático**

     1513201049

   Rafaella Pfeifer Duarte

   75,00

   -

   -

   -

   75,00

   75,00

     2 Relação de motivos de Indeferimento e Desligamento:

 **I -** Motivo 1: Não atende os pré-requisitos dos incisos I do item 2.1 do edital Nº 001/UFFS/2015.

 **II -** Motivo 2: Não atende os pré-requisitos do inciso II do item 2.1 do edital Nº 001/UFFS/2015.

 **III -** Motivo 3: Não atende o pré-requisito do inciso III do item 2.1 do edital Nº 001/UFFS/2015.

 **IV -** Motivo 4: Cadastro socioeconômico não habilitado para este auxílio.

 **V -** Motivo 5: Trancamento de matrícula- Item 9.1.3 do edital Nº 001/UFFS/2015.

 **VI -** Motivo 6: Conclusão da Graduação - Item 9.1.7 do edital nº 001/UFFS/2015.

 **VII -** Motivo 7: Desligado por não atender o Item 8.4 do edital Nº 001/UFFS/2015.

 **VIII -** Motivo 8: Desligado por não atender ao Item 8.3 do edital Nº 001/UFFS/2015

 **3** Ficam revogadas as disposições em contrário.

 **4** Este edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de outubro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 831/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0831/@@download/documento_historico)     
      