      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 163/PROAD/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0163) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 086/2015, Dispensa de Licitação nº 095/2015, Processo nº 23205.004232/2015-21, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA – FAPEU  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 086/2015, decorrente da Dispensa de Licitação nº 095/2015, Processo nº 23205.004232/2015-21, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA – FAPEU:

 I. Gestora: Janete Stoffel, Diretora de Campus, Siape 2065726;  
II. Gestora Adjunta: Katia Aparecida Seganfredo, Coordenadora Acadêmica, Siape 2133080;  
III.Coordenador: Vitor de Moraes, Coordenador do Curso CCCHS – LS, Siape 2063267;  
IV. Coordenador Adjunto: Roberto Antonio Finatto, Coordenador Adjunto do Curso CCCHS – LS, Siape 2231424;  
V. Fiscal Titular: Ronaldo José Seramin, Administrador, Siape 1303289;  
VI.Fiscal Suplente: Edimar Tenutti, Técnico em Agropecuária, Siape 2068876.

 **Art. 2º** O gestor, os coordenadores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é o serviço de apoio consistente na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto: “Implementação e Manutenção do Curso Interdisciplinar em Educação no Campo – Ciências Humanas e Sociais” no Campus Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 029/PROAD/UFFS/2016 de 01 de março de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de outubro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 122/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0122/@@download/documento_historico)     
      