        CONSTITUI COMISSÃO AD HOC COM REPRESENTAÇÃO MUTICAMPI  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Edital Nº 592/UFFS/2013, resolve:

 Art. 1º CRIAR a Comissão *ad hoc,* com representação muti*campi*, para classificação das propostas de projetos de monitoria inscritos no Edital Nº 592/UFFS/2013.

 Art. 2º Designar como membros da Comissão, os seguinte servidores:

 **I -** João Arami Martins Pereira - Siape 1939737 (representante *campus* Laranjeiras do Sul);

 **II -** Iara Denise Endruweit Battisti - Siape Nº 1770689 (representante *campus* Cerro Largo);

 **III -** Júlio Cesar Stobbe - Siape Nº 2058102 (representante *campus* Passo Fundo);

 **IV -** Valdecir José Zonin - Siape Nª 2059120 (representante *campus* Chapecó);

 **V -** Ronaldo Aurélio Gimenes - Siape Nº 2036184 (representante *campus* Realeza);

 **VI -** Leandro Carlos Ody - Siape Nº 20599128 (representante *campus* Erechim);

 **VII -** Elsio José Corá - Siape Nº 1463816 (representante Pró-Reitoria de Graduação);

 **VIII -** Janaíta da Rocha Golin - Siape Nª 1764038 (representante Pró-Reitoria de Graduação)

 Art. 3º A comissão terá um prazo de 30 (trinta) dias para a conclusão dos seus trabalhos.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de fevereiro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 177/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0177/@@download/documento_historico)     
      