        Fiscal de Contrato Pregão 11-2012 Revoga 236 2012 Bibo  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Fiscais do Pregão Eletrônico nº 011/2012, Processo nº 23205.002128/2012-11:

 I - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Glauber Renan de Lima, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1795439;

 **c)** Fiscal Suplente: Naiara Mioto, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1872175;

 **d)** Fiscal Suplente: Flávia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696;

 **e)** Fiscal Suplente: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Lucas Schnorrenberger, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899;

 **c)** Fiscal Suplente: Rodrigo Stolben Machado, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1980306;

 **d)** Fiscal Suplente: Everton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446;

 **e)** Fiscal Suplente: Anadesia Britzke, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929188.

 III - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Lidiane Pigatto Cellupi, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1809801;

 **c)** Fiscal Suplente: Tiago Favero, Técnico em Laboratório/Química, Siape 1768912;

 **d)** Fiscal Suplente: André Tiago Andreola, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1962760;

 **e)** Fiscal Suplente: Daiane Viegas Dame, Técnica em Laboratório/Biologia, Siape 1913987.

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Suplente: Simone Saydelles da Rosa, Técnica de Laboratório/Agronomia, Siape 1834306;

 **d)** Fiscal Suplente: Ellen Bernardi, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1880096;

 **e)** Fiscal Suplente: Silvana da Costa, Técnica de Laboratório/Agronomia, Siape 1981728.

 V - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Suplente: Éverton Pizatto, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1879966;

 **d)** Fiscal Suplente: Ana Paula Moraes Dutra, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1779985;

 **e)** Fiscal Suplente: Luiz Antonio Bertassi, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1908903.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para eventual aquisição de vidrarias para laboratórios, para atender as demandas dos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 236/PROAD/INFRA/2012, de 20 de dezembro de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de fevereiro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 23/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0023/@@download/documento_historico)     
      