        Fiscal de Contrato 49-2011 - Revoga 112-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 049/2011, oriundo da Concorrência nº 007/2011, Processo nº 23205.006776/2011-15, contratada a empresa CONSTRUTORA OLIVEIRA LTDA:

 **I -** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **II -** Gestor Suplente: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862;

 **III -** Fiscal Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Engenheiro Civil, Siape 2015260;

 **IV -** Fiscal Suplente: Sandra Salete Vilbert, Assistente em Administração, Siape 1767634;

 **V -** Fiscal Suplente: Silvio Antônio Teston, Engenheiro Eletricista, Siape 1762435;

 **VI -** Fiscal Suplente: Wellington Tischer, Arquiteto e Urbanista, Siape 1639163;

 **VII -** Fiscal Suplente: Sigrid Karin Weiss Dutra, Diretora de Gestão da Informação, Siape 1156882;

 **VIII -** Fiscal Suplente: Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura de Tecnologia da Informação, Siape 1781719;

 **IX -** Fiscal Suplente: Braulio Adriano de Mello, Secretário Especial de Tecnologia da Informação, Siape 1645173;

 **X -** Fiscal Suplente: Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é contratação de empresa para execução de obra, com fornecimento de material e mão de obra, do edifício que abrigará a Biblioteca Universitária, Arquivo e Setor de Tecnologia da Informação do *Campus* Chapecó da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a portaria nº 112/PROAD/INFRA/UFFS/2012, de 14 de agosto de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de setembro de 2013.   
 **Data de publicação:**  11 de abril de 2017. 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 164/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0164/@@download/documento_historico)     
      