        RESULTADO FINAL DOS REQUERIMENTOS DE INGRESSO NO PLANO DE EDUCAÇÃO FORMAL PLEDUCA NA MODALIDADE DE AFASTAMENTO INTEGRAL REFERENTE AO EDITAL Nº 677GRUFFS2018  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o resultado final dos requerimentos de ingresso no Plano de Educação Formal (PLEDUCA), na modalidade de Afastamento Integral, referente ao [EDITAL Nº 677/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0677)  .      **1 DOS REQUERIMENTOS PARA INGRESSO**    **1.1 *CAMPUS* CERRO LARGO**    **I -** BHCap UNIDADE: 28 horas   **a)** Não houve inscritos.   **1.2 *CAMPUS* CHAPECÓ**    **I -** BHCap UNIDADE: 11 horas      **Servidor/SIAPE**      **Processo**      **Curso**      **Documentação**      **Requerimento**       Filomena Marafon/2056695    23205.002925/2018-21; RE 10/CLAB - CH/UFFS/2018    Doutorado em Bioquímica    Deferida    Deferido (*a)      *** a** A documentação apresentada está de acordo com o exigido e o Requerimento foi homologado pelas chefias, no entanto o saldo do BHCap da Unidade Organizacional é insuficiente.   **1.3 *CAMPUS* ERECHIM**    **I -** BHCap UNIDADE: 51 horas      **Classificação**      **Servidor/SIAPE**      **Processo**      **Curso**      **Dias na UFFS**      **Licenças / Afastamentos / Concessão de Horas**      **Pontos**      **Documentação**      **Requerimento**       1º    Aline Carla Petkowicz/2766781    23205.002915/2018-96    Mestrado em Administração    3062    14    3048    Deferida    Deferido      2º    Jaqueline Berdian de Oliveira/1757667    23205.002919/2018-74    Mestrado em Administração    2413    16    2397    Deferida    Deferido (*a)      3º    Jorge Valdair Psidonik/1764053    23205.002916/2018-31; RE 5/SEPG - ER/UFFS/2018    Mestrado em História    3089    1714    1375    Deferida    Deferido (*a)      *** a** A documentação apresentada está de acordo com o exigido e o Requerimento de Afastamento foi homologado pelas chefias, no entanto o saldo do BHCap da Unidade Organizacional é insuficiente.   **1.4 *CAMPUS* LARANJEIRAS DO SUL**    **I -** BHCap UNIDADE: 18 horas   **a)** Não houve inscritos.   **1.5 *CAMPUS* PASSO FUNDO**    **I -** BHCap UNIDADE: 44 horas   **a)** Não houve inscritos.   **1.6 *CAMPUS* REALEZA**    **I -** BHCap UNIDADE: 33 horas   **II -** BHCap complementar (item 4.3 do [EDITAL Nº 677/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0677)  ): 7 horas      **Servidor/SIAPE**      **Processo**      **Curso**      **Documentação**      **Requerimento**       Michele Aparecida Nepomuceno Pinto/2129286    23205.002861/2018-69    Doutorado em Ciências Econômicas    Deferida    Deferido      **1.7 REITORIA**    **I -** BHCap UNIDADE: 356 horas      **Servidor/SIAPE**      **Processo**      **Curso**      **Documentação**      **Requerimento**       Josiane Weber/2777865    23205.002862/2018-11    Doutorado em Administração    Deferida    Deferido      Diego Palmeira Rodrigues/1763996    23205.002926/2018-76    Doutorado em Educação    Deferida    Deferido         **2 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**    **2.1** O fato do requerimento de afastamento estar “deferido” ainda não garante ao servidor o Afastamento Integral.   **2.2** O servidor com situação da documentação “deferida” e requerimento de afastamento “deferido” não poderá se afastar caso o saldo de horas do BHCap da Unidade Organizacional seja insuficiente, no entanto, o afastamento poderá ser concedido caso algum servidor já afastado em sua Unidade retorne no semestre corrente.   **2.3** O servidor que teve requerimento de Afastamento Integral “deferido”, conforme disposto neste edital, deverá apresentar a Certidão Negativa de Encargos para a Diretoria de Desenvolvimento de Pessoal da Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas.   **2.4** O Afastamento Integral somente se dará após a publicação de Portaria pelo Gabinete do Reitor, mediante a entrega, pelo servidor, de toda a documentação exigida.   **2.5** O tempo de vigência do Afastamento Integral será informado na Portaria.   **2.6** A permanência máxima no PLEDUCA considera o prazo regular do Curso.   **2.6.1** O período de Afastamento Integral fica limitado ao máximo de até 18 (dezoito) meses para Mestrado, prorrogável, a pedido, por até 6 (seis) meses e até 30 (trinta) meses para Doutorado, prorrogável, a pedido, por até 18 (dezoito) meses.   **2.7** O servidor que se afastar integralmente para participar em Programa de Pós-Graduação *stricto sensu* em Instituição de Ensino no Exterior, inclusive na modalidade “sanduíche”, deverá providenciar a autorização de afastamento do país, conforme legislação específica.   **2.8** Após o seu retorno às atividades laborais, o servidor contemplado com o Afastamento Integral terá que permanecer no exercício de suas funções por um período igual ao do afastamento concedido.   **2.9** Retornarão ao BHCap da Unidade as horas concedidas aos servidores contemplados nos editais de resultado final da Permanência e Ingresso (2018/2) que também tenham sido contemplados com Afastamento Integral (2018/2).   **2.10** Poderão ser solicitados documentos e/ou informações complementares.   **2.11** Servidores que comprometeram-se a entregar documentação deverão seguir rigorosamente este compromisso.   **2.12** Para fins de controle e monitoramento, o servidor contemplado com o Afastamento Integral deverá, anualmente, prestar contas das atividades descritas no cronograma apresentado no requerimento.   **2.13** Este edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.       **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de agosto de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 931/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0931/@@download/documento_historico)     
      