        Designa servidores para atuarem como gestores e fiscais do Pregão Eletrônico nº 45/2020, Processo nº 23205.014530/2020-96.  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data,

 **RESOLVE:**

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 45/2020, decorrente do Processo nº 23205.014530/2020-96:

 **I - *Campus* Chapecó-SC:**  
a) gestor titular: Diego de Souza Boeno, Coordenador Administrativo, Siape 2139439;  
b) gestor suplente: Luiz Gustavo Ecco, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1940694;  
c) fiscal titular: Daniela Varnier, Técnica em Anatomia e Necrópsia, Siape 2388906;  
d) fiscal titular: Francieli Brusco da Silva, Enfermeira, Siape 2945531;  
e) fiscal titular: Kerli Maria da Cruz, Técnica em Enfermagem, Siape 1947779;  
f) fiscal suplente: Eliane Marines Braatz Imlau, Assistente em Administração, Siape 1587749.

 **II - *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) gestor titular Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Siumar Pedro Tironi, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1810571;  
c) fiscal titular: Mateus Velho dos Santos, Técnico em Agropecuária, Siape 2062021.

 **III - *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) gesto titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Caroline Badzinski, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1977497;  
c) fiscal titular: Roberta Daniele Klein, Técnica de Laboratório/ Biologia, Siape 2420295;  
d) fiscal suplente: Julio Roberto Pellenz, Técnico laboratório/Agronomia; Siape 2385954.

 **IV - *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) gestor titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Renan Costa Beber Vieira, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 2192802;  
c) fiscal titular: Odair José Schmitt, Engenheiro/Agronomia, Siape 1056477;  
d) fiscal suplente: André Luis Bonfada, Assistente em Administração, Siape 1907071.

 **V - *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) gestor titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Augusto Cesar Prado Pomari Fernandes, Coordenador Adjunto dos Laboratórios, Siape 1216185;   
c) fiscal titular: Silvana da Costa, Técnica de Laboratório/Agronomia, Siape 1981728;   
d) fiscal suplente: Silvia Dovadoni, Técnica de Nutrição e Dietética, Siape 1781508.

 **VI - *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) gestor titular Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Renato Paulo Glowka, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 3069431;  
c) fiscal titular: Edimar Tenutti, Técnico em Agropecuária, Siape 2068876;  
d) fiscal suplente: Wilson Mayer Ramos, Técnico em Agropecuária, Siape 1165921.

 **VII - *Campus* Passo Fundo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) gestor titular Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto dos Laboratórios, Siape 2139863;  
c) fiscal titular: Ricardo Cecagno, Técnico de Laboratório/Área Biologia, Siape 2052640;  
d) fiscal suplente: Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172.

 **VIII - *Campus* Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) gestor titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Edson Antonio Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) fiscal titular: Izabele da Costa Ramos Santos, Técnica de Laboratório/Química, Siape 2393173;  
d) fiscal suplente: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 18719707.

 **IX - *Campus* Realeza-PR (Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária):**  
a) gestor titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) gestor suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente da Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1809467;  
c) fiscal titular: Daniel Scapin, Farmacêutico, Siape 2388521;  
d) fiscal suplente: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de Equipamentos de Proteção Individual (EPI's).

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  16 de dezembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 316/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0316/@@download/documento_historico)     
      