        DESIGNA MEMBROS DO COLEGIADO DO MESTRADO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR os membros do Colegiado do Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos do Programa de Pós-graduação *Stricto sensu*  em Ciência e Tecnologia de Alimentos (PPGCTAL), para exercer as atribuições conforme o Regimento do PPGCTAL e o Regulamento da Pós-graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul.   **Art. 2º**  Compõem o Colegiado, os seguintes representantes docentes: **I -**  Larissa Canhadas Bertan, SIAPE 1755905 (Presidente); **II -**  Cláudia Simone Madruga Lima, SIAPE 1261454; **III -**  Eduarda Molardi Bainy, SIAPE 1836956; **IV -**  Eloá Angelica Koehnlein, SIAPE 1931065; **V -**  Ernesto Quast, SIAPE 1938217; **VI -**  Helen Treichel, SIAPE 1887138; **VII -**  João Paulo Bender, SIAPE 1929221; **VIII -**  Leda Battestin Quast, SIAPE 1932278; **IX -**  Luciano Tormen, SIAPE 1843094; **X -**  Luisa Helena Cazarolli, SIAPE1771844; **XI -**  Margarete Dulce Bagatini, SIAPE 1632573; **XII -**  Ricardo Key Yamazaki, SIAPE 1542283; **XIII -**  Thiago Bergler Bitencourt, SIAPE 1768806; **XIV -**  Vânia Zanella Pinto, SIAPE 2278149; **XV -**  Vivian Machado de Menezes, SIAPE 2144383.   **Art. 3º**  Compõem o Colegiado, os seguintes representantes discentes: **I -**  Jéssica de Sales Silva, Matrícula 40250707182 (Titular); **II -**  Edmilson José Kleinert, Matrícula 40250703182 (Suplente).   **Art. 4º**  Compõem o Colegiado, os seguintes representantes Servidores Técnicos Administrativos: **I -**  Luana Souza Pavan, SIAPE 1767041 (Titular); **II -**  Silvia Helena Tormen, SIAPE 19481365 (Suplente).   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de maio de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 507/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0507/@@download/documento_historico)     
      