        ALTERA O CALENDÁRIO ACADÊMICO PARA O EXERCÍCIO DO ANO LETIVO 2012  

O REITOR PRÓ-TEMPORE DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve

 Art. 1º ALTERAR o Calendário Acadêmico da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS para o exercício do ano letivo de 2012, instituído pela Portaria Nº 015/GR/UFFS/2012, na forma que segue:

 2012

     **AGOSTO**

    

 25 - Feriado Municipal (apenas para o *Campus* de Chapecó) - Dia do Município de Chapecó.

  

     **Dom**

   **Seg**

   **Ter**

   **Qua**

   **Qui**

   **Sex**

   **Sáb**

           **1**

   **2**

   **3**

   **4**

     **5**

   **6**

   **7**

   **8**

   **9**

   **10**

   **11**

     **12**

   **13**

   **14**

   **15**

   **16**

   **17**

   **18**

     **19**

   **20**

   **21**

   **22**

   **23**

   **24**

   **25**

     **26**

   **27**

   **28**

   **29**

   **30**

   **31**

       Dias letivos: 0 para todos os *campi*

     **SETEMBRO**

    

 07 - Independência do Brasil - Feriado Nacional.

 15 - Aniversário da UFFS.

 20 - Feriado Estadual (apenas para os *Campi* de Erechim e Cerro Largo) - Revolução Farroupilha.

  

      **Dom**

   **Seg**

   **Ter**

   **Qua**

   **Qui**

   **Sex**

   **Sáb**

                 **1**

     **2**

   **3**

   **4**

   **5**

   **6**

   **7**

   **8**

     **9**

   **10**

   **11**

   **12**

   **13**

   **14**

   **15**

     **16**

   **17**

   **18**

   **19**

   **20**

   **21**

   **22**

     **23**

   **24**

   **25**

   **26**

   **27**

   **28**

   **29**

     **30**

                 Dias letivos (2012.1): 16 para o *campus* Chapecó, 17 para os *campi* Cerro Largo e Erechim, 18 para o *campus* Realeza, 0 para o campus Laranjeiras do Sul;

 Dias letivos (2012.2): 16 para o *campus* Laranjeiras do Sul, 0 para os demais *campi.*

 *Campus* Chapecó:

 10 - Início da reposição das aulas do semestre letivo 2012.1.

 27 - Término das aulas do semestre letivo 2012.1.

 27 - Data limite para fechamento dos Diários de Classe 2012.1.

 28 (após 12h) a 01/10 - Período de ajustes/rematrícula para 2012.2 (via Portal do Aluno).

 *Campus* Realeza:

 10 - Início da reposição das aulas do semestre letivo 2012.1.

 *Campus* Laranjeiras do Sul:

 05 - Data limite para fechamento dos Diários de Classe 2012.1.

 06 a 10 - Período de ajustes/rematrícula para 2012.2 (via Portal do Aluno).

 11 e 12 - Período de análise dos pedidos de ajuste/rematrícula pelos Coordenadores de Curso.

 12 - Inicio do semestre letivo 2012.2.

 14 a 16 - Período extraordinário de ajustes de matrícula (via Portal do Aluno).

 15 a 30 - Período para solicitação de validação de atividades como ACC - Atividades Curriculares Complementares.

 17 - Análise dos pedidos correspondentes ao período extraordinário de ajustes pelos coordenadores de curso.

 21 - Publicação do Edital de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 24 a 25 - Período de inscrição para o processo seletivo de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 *Campus* Erechim:

 10 - Início da reposição das aulas do semestre letivo 2012.1.

 *Campus* Cerro Largo:

 10 - Início da reposição das aulas do semestre letivo 2012.1.

     **OUTUBRO**

   11 - Feriado Municipal (apenas para o *Campus* de Cerro Largo) - Dia do Município de Cerro Largo.

 12 - Nossa Senhora Aparecida - Feriado Nacional.

 13 - Dia não letivo.

 28 - Dia do Servidor Público.

 22 a 27 - Dias não letivos para o campus Laranjeira do Sul (JUFFS)

  

     **Dom**

   **Seg**

   **Ter**

   **Qua**

   **Qui**

   **Sex**

   **Sáb**

       **1**

   **2**

   **3**

   **4**

   **5**

   **6**

     **7**

   **8**

   **9**

   **10**

   **11**

   **12**

   **13**

     **14**

   **15**

   **16**

   **17**

   **18**

   **19**

   **20**

     **21**

   **22**

   **23**

   **24**

   **25**

   **26**

   **27**

     **28**

   **29**

   **30**

   **31**

           Dias letivos (2012.1): 6 para os *campi* Realeza, Cerro Largo e Erechim e 0 para os *campi* Chapecó e Laranjeiras do Sul

 Dias letivos (2012.2): 17 para o *campus* Cerro Largo, 18 para o *campus* Realeza, 25 para o *campus* Chapecó, 19 para o *campus* Laranjeiras do Sul e 15 para o campus Erechim

 Todos os *campi:*

 22 a 26 - JUFFS - Jogos Universitários da Universidade Federal da Fronteira Sul;

 21 a 27 - DIVERSA UFFS.

 *Campus* Chapecó:

 01 - Inicio do semestre letivo 2012.2.

 02 - Período de análise dos pedidos de ajuste/rematrícula pelos Coordenadores de Curso.

 04 a 07 - Período extraordinário de ajustes de matrícula (via Portal do Aluno).

 08 - Análise dos pedidos correspondentes ao período extraordinário de ajustes pelos coordenadores de curso.

 10 - Publicação do Edital de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 11, 15 e 16 - Período de inscrição para o processo seletivo de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 15 a 31 - Período para solicitação de validação de atividades como ACC - Atividades Curriculares Complementares.

 22 - Publicação do resultado do processo seletivo de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 22 a 24 - Matrícula dos selecionados no edital de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 30 - Data limite para solicitação de cancelamento de CCR (via Portal do Aluno).

 *Campus* Realeza:

 06 - Término do semestre letivo 2012.1.

 06 - Data limite para fechamento dos Diários de Classe 2012.1.

 08 (após as 12h) a 09 - Período de ajustes/rematrícula para 2012.2 (via Portal do Aluno).

 09 - Inicio do semestre letivo 2012.2.

 15 a 31 - Período para solicitação de validação de atividades como ACC - Atividades Curriculares Complementares.

 10 - Período de análise dos pedidos de ajuste/rematrícula pelos Coordenadores de Curso.

 11 (após as 12h) a 14 - Período extraordinário de ajustes de matrícula.

 15 e 16 - Análise dos pedidos correspondentes ao período extraordinário de ajustes pelos coordenadores de curso.

 18 - Publicação do Edital de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 19 a 22 - Período de inscrição para o processo seletivo de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 25 - Publicação do resultado do processo seletivo de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 25 a 29 - Matrícula dos selecionados no edital de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 *Campus* Laranjeiras do Sul:

 02 - Publicação do resultado do processo seletivo de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 02 a 05 - Matrícula dos selecionados no edital de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 11 - Data limite para solicitação de cancelamento de CCR (via Portal do Aluno).

 26 - Data limite para trancamento de matrícula dos alunos regulares.

 30 e 31 - SEPE - Fase Laranjeiras do Sul (PR).

 *Campus* Erechim:

 06 - Término das aulas do semestre 2012.1.

 09 - Data limite para fechamento dos Diários de Classe 2012.1.

 11 a 15 - Período de ajustes/rematrícula para 2012.2 (via Portal do Aluno).

 15 - **Inicio do semestre letivo 2012.2.**

 15 a 31 - Período para solicitação de validação de atividades como ACC - Atividades Curriculares Complementares.

 16 - Período de análise dos pedidos de ajuste/rematrícula pelos Coordenadores de Curso.

 18 a 21 - Período extraordinário de ajustes de matrícula (via Portal do Aluno).

 22 - Análise dos pedidos correspondentes ao período extraordinário de ajustes pelos coordenadores de curso.

 25 - Publicação do Edital de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 25 a 29 - Período de inscrição para o processo seletivo de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 *Campus* Cerro Largo:

 06 - Término das aulas do semestre letivo 2012.1.

 06 - Data limite para fechamento dos Diários de Classe 2012.1.

 08 (após as 12h) a 09 - Período de ajustes/rematrícula para 2012.2 (via Portal do Aluno).

 09 - Início do semestre letivo 2012.2.

 15 a 31 - Período para solicitação de validação de atividades como ACC - Atividades Curriculares Complementares.

 10 - Período de análise dos pedidos de ajuste/rematrícula pelos Coordenadores de Curso.

 11 a 15 - Período extraordinário de ajustes de matrícula (via Portal do Aluno).

 16 - Análise dos pedidos correspondentes ao período extraordinário de ajustes pelos coordenadores de curso.

 18 - Publicação do Edital de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 19 a 22 - Período de inscrição para o processo seletivo de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 25 - Publicação do resultado do processo seletivo de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 25 a 29 - Matrícula dos selecionados no edital de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

     **NOVEMBRO**

    

 02 - Finados - Feriado nacional.

 09 - Feriado municipal (apenas para o *Campus* de Realeza) - Dia do Município de Realeza.

 15 - Proclamação da República - Feriado nacional.

 16 e 17 - Dias não letivos.

 30 - Feriado municipal (apenas para o *Campus* de Laranjeiras do Sul) - Dia do Município de Laranjeiras do Sul.

  

     **Dom**

   **Seg**

   **Ter**

   **Qua**

   **Qui**

   **Sex**

   **Sáb**

             **1**

   **2**

   **3**

     **4**

   **5**

   **6**

   **7**

   **8**

   **9**

   **10**

     **11**

   **12**

   **13**

   **14**

   **15**

   **16**

   **17**

     **18**

   **19**

   **20**

   **21**

   **22**

   **23**

   **24**

     **25**

   **26**

   **27**

   **28**

   **29**

   **30**

       Dias letivos: 22 para os *campi* de Chapecó, Erechim e Cerro Largo, 21 para os *campi* de

 Laranjeiras do Sul e Realeza

 Todos os *campi*:

 9 - Publicação do Edital de Transferência Interna, Retorno de Aluno Abandono, transferência Externa e Retorno de Graduado, para ingresso em 2013.1.

 12 a 23 - Período para inscrição no processo seletivo de Transferência Interna, Retorno de Aluno Abandono, transferência Externa e Retorno de Graduado para ingresso em 2013.1.

 13 e 14 - II SEPE - Seminário de Ensino, Pesquisa e Extensão.

 *Campus* Chapecó:

 14 - Data limite para trancamento de matrícula dos alunos regulares.

 *Campus* Realeza:

 07 - Data limite para solicitação de cancelamento de CCR (via Portal do Aluno).

 22 - Data limite para trancamento de matrícula dos alunos regulares.

 *Campus* Laranjeiras do Sul:

 26 a 29 - Semana Acadêmica Integrada.

 *Campus* Erechim:

 01 - Publicação do resultado do processo seletivo de Aluno-especial e Aluno-ouvinte;

 01 a 05 - Matrícula dos selecionados no edital de Aluno-especial e Aluno-ouvinte.

 13 - Data limite para solicitação de cancelamento de CCR (via Portal do Aluno).

 28 - Data limite para trancamento de matrícula dos alunos regulares.

 Campus Cerro Largo:

 07 - Data limite para solicitação de cancelamento de CCR (via Portal do Aluno).

 22 - Data limite para trancamento de matrícula dos alunos regulares.

     **DEZEMBRO**

   25 - Natal - Feriado Nacional.

     **Dom**

   **Seg**

   **Ter**

   **Qua**

   **Qui**

   **Sex**

   **Sáb**

                 **1**

     **2**

   **3**

   **4**

   **5**

   **6**

   **7**

   **8**

     **9**

   **10**

   **11**

   **12**

   **13**

   **14**

   **15**

     **16**

   **17**

   **18**

   **19**

   **20**

   **21**

   **22**

     **23**

   **24**

   **25**

   **26**

   **27**

   **28**

   **29**

     **30**

   **31**

               Dias letivos: 19 para o *campus* Laranjeiras do Sul, 18 para os demais *campi*

 Todos os *campi*:

 12 - Publicação do Edital com os resultados de transferência interna e retorno de aluno abandono, transferência externa e retorno de graduado.

 13 a 21 - Período para:

 Matrícula dos selecionados pelo Edital de transferência interna, retorno de aluno abandono, transferência externa e retorno de graduado;

 Solicitação de aproveitamento de componentes Curriculares - CCRs.

 *Campus* Chapecó, Realeza, Erechim e Cerro Largo:

 22 - Início do período de férias escolares.

 *Campus* Laranjeiras do Sul:

 24 - Início do período de férias escolares.

 2013

     JANEIRO

   01 - Confraternização Universal - Feriado Nacional

     **Dom**

   **Seg**

   **Ter**

   **Qua**

   **Qui**

   **Sex**

   **Sáb**

         **1**

   **2**

   **3**

   **4**

   **5**

     **6**

   **7**

   **8**

   **9**

   **10**

   **11**

   **12**

     **13**

   **14**

   **15**

   **16**

   **17**

   **18**

   **19**

     **20**

   **21**

   **22**

   **23**

   **24**

   **25**

   **26**

     **27**

   **28**

   **29**

   **30**

   **31**

         Dias letivos: 0 para o *campus* Laranjeiras do Sul, 4 para os demais *campi*

 Todos os *campi:*

 28/01 a 08/02 - Período para análise, por parte dos Colegiados de Curso, dos pedidos de Aproveitamento de CCR - Componentes Curriculares.

 *Campus* Chapecó, Realeza, Erechim e Cerro Largo:

 26 - Fim do período de férias escolares.

 28 - Retomada do semestre letivo 2012.2.

     FEVEREIRO

   12 - Carnaval

 13 - Quarta feira de Cinzas (ponto facultativo até as 14h)

     **Dom**

   **Seg**

   **Ter**

   **Qua**

   **Qui**

   **Sex**

   **Sáb**

               **1**

   **2**

     **3**

   **4**

   **5**

   **6**

   **7**

   **8**

   **9**

     **10**

   **11**

   **12**

   **13**

   **14**

   **15**

   **16**

     **17**

   **18**

   **19**

   **20**

   **21**

   **22**

   **23**

     **24**

   **25**

   **26**

   **27**

   **28**

         Dias letivos: 10 para o *campus* Laranjeiras do Sul, 22 para os demais *campi*

 Todos os *campi:*

 28/01 a 08/02 - Período para análise, por parte dos Colegiados de Curso, dos pedidos de Aproveitamento de CCR - Componentes Curriculares.

 22 - Publicação dos resultados da análise dos pedidos de aproveitamento de CCR nos murais do *campus.*

 *Campus* Laranjeiras do Sul:

 16 - Fim do período de férias escolares.

 18 - Retomada do semestre letivo 2012.2.

     MARÇO

   29 - Paixão de Cristo. Dia não letivo.

 30 - Dia não letivo.

     **Dom**

   **Seg**

   **Ter**

   **Qua**

   **Qui**

   **Sex**

   **Sáb**

               **1**

   **2**

     **3**

   **4**

   **5**

   **6**

   **7**

   **8**

   **9**

     **10**

   **11**

   **12**

   **13**

   **14**

   **15**

   **16**

     **17**

   **18**

   **19**

   **20**

   **21**

   **22**

   **23**

     **24**

   **25**

   **26**

   **27**

   **28**

   **29**

   **30**

     **31**

                 Dias letivos: 23 para o *campus* Chapecó, 24 para os demais *campi*

 *Campus* Chapecó:

 27 - Encerramento do semestre letivo 2012.2.

 *Campus* Laranjeiras do Sul:

 28 - Encerramento do semestre letivo 2012.2.

     ABRIL

   21 - Tiradentes

     **Dom**

   **Seg**

   **Ter**

   **Qua**

   **Qui**

   **Sex**

   **Sáb**

       **1**

   **2**

   **3**

   **4**

   **5**

   **6**

     **7**

   **8**

   **9**

   **10**

   **11**

   **12**

   **13**

     **14**

   **15**

   **16**

   **17**

   **18**

   **19**

   **20**

     **21**

   **22**

   **23**

   **24**

   **25**

   **26**

   **27**

     **28**

   **29**

   **30**

             Dias letivos: 0 para os *campi* Chapecó e Laranjeiras do Sul, 5 para o campus Realeza e 6 para os *campi* Cerro Largo e Erechim

 *Campus* Chapecó e Laranjeiras do Sul:

 1 - Data limite para encerramento dos diários *on-line* e entrega dos mesmos nas Secretarias Acadêmica.

 *Campus* Realeza:

 05 - Encerramento do semestre letivo 2012.2.

 08 - Data Limite para encerramento dos diários *on-line* e entrega dos mesmos nas Secretarias Acadêmicas.

 *Campus* Erechim e Cerro Largo:

 06 - Encerramento do semestre letivo 2012.2.

 08 - Data Limite para encerramento dos diários on-line e entrega dos mesmos nas Secretarias Acadêmicas;

 Todos os *campi*:

 22 de abril - INÍCIO DO SEMESTRE LETIVO 2013.1.

 **Total de dias letivos do semestre 2012.2**:

 114 para o *campus* Chapecó;

 112 para o *campus* Realeza;

 109 para o *campus* Laranjeiras do Sul;

 113 para o *campus* Cerro Largo;

 111 para o *campus* Erechim*.*

 Art. 2. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, revogando-se as disposições em contrário.

 Reitor *pro tempore* da UFFS

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de outubro de 2012.   
 **Data de publicação:**  09 de outubro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor Pro Tempore 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1003/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1003/@@download/documento_historico)     
      