        Processo Seletivo Especial para Acesso à Educação Superior da UFFS para Estudantes Haitianos - PROHAITI  

**PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR** **DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a realização do Processo Seletivo Especial para provimento de vagas suplementares nos cursos de Graduação da UFFS, para atender ao disposto na Resolução Nº 32/2013 - CONSUNI, que institui o Programa de Acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos, atendendo também à Resolução Normativa Nº 97, de 12 de janeiro de 2012, do Conselho Nacional de Imigração, que dispõe sobre a concessão de visto permanente por razões humanitárias a nacionais do Haiti.

  

 **1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES**

 **1.1** O presente edital destina-se a oferecer o acesso a vagas em cursos de graduação ofertados na UFFS, a cidadãos haitianos, que residam no Brasil.

 **1.2** O estudante haitiano selecionado por este Processo Seletivo será considerado aluno regular, tendo as mesmas prerrogativas e deveres dos demais alunos da instituição.

 **1.3** A inscrição é exclusiva para a oferta das vagas suplementares mencionadas no item 4 do presente Edital.

 **1.4** O resultado do Processo Seletivo Especial, para o qual se abre inscrições neste Edital, é válido para o ingresso no segundo semestre do ano letivo de 2017.

 **1.5** Poderão se inscrever no Processo Seletivo Especial, candidatos haitianos que possuam escolaridade equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, devidamente comprovada através de diplomas/certificados e históricos escolares.

  **2 DAS INSCRIÇÕES**

 **2.1** As inscrições deverão ser feitas na Assessoria para Assuntos Internacionais - AAI, de acordo com o curso que o candidato deseja cursar, conforme as vagas descritas no item 4 do presente Edital, no período definido no item 7 - Cronograma.

 As inscrições poderão ser feitas:

 **2.1.1** Pessoalmente.

 **2.1.2** Por procuração registrada em cartório.

 **2.1.3** Por *e-mail* ([internacional@uffs.edu.br](mailto:internacional@uffs.edu.br)) com opção de solicitação de leitura.

 **2.2** Para efetuar a inscrição, é necessário que o candidato apresente, pessoalmente, por meio de procurador legalmente habilitado, ou por e-mail, cópia dos seguintes documentos.

 **2.2.1** Requerimento de Inscrição (ANEXO I) preenchido e assinado.

 **2.2.2** Passaporte com visto vigente.

 **2.2.3** Cadastro de Pessoa Física - CPF.

 **2.2.4** Protocolo do RNE - Registro Nacional de Estrangeiro ou RNE.

 **2.2.5** Comprovante de residência atualizado (no máximo com 90 dias de emissão).

 **2.2.6** Comprovação quanto à conclusão do Ensino Médio:

 **2.2.6.1** Histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, emitidos pelo Governo da República do Haiti (Retho e Philo);

 **2.2.6.2** Histórico escolar emitido por Secretaria de Educação de estado brasileiro ;

 **2.2.6.3** Comprovante e histórico escolar emitido por outro país desde que os documentos sejam apostilados de acordo com a Convenção da Apostila da Haia, ou contenham o carimbo da Emabaixada do Brasil no país de origem se este não for signatário desta Convenção.

 **2.3** Cada candidato poderá escolher até duas opções de Cursos de Graduação, no mesmo *Campus*, a serem informadas no Requerimento de Inscrição (Anexo I).

 **2.4** A homologação da inscrição se dará mediante conferência da validade da documentação apresentada. No caso dos documentos emitidos no Haiti, a convalidação será realizada pela Embaixada do Haiti no Brasil de acordo com o Art. 4º da RESOLUÇÃO Nº 32/2013 - CONSUNI.

 **2.5** A inscrição do candidato implicará em ciência e tácita aceitação das condições estabelecidas neste Edital, das quais não poderá alegar desconhecimento.

  **3 DO PROCESSO SELETIVO**

 **3.1** O Processo Seletivo, para o qual se abrem inscrições neste Edital, será constituído da seguinte forma:

 **3.1.1** Uma prova de redação, em caráter eliminatório. Será eliminado o candidato que escrever menos de 10 linhas ou obtiver nota zero.

 **3.1.2** Uma prova com 20 (vinte) questões objetivas de múltipla escolha, que testarão os conhecimentos em Língua Portuguesa do candidato, em caráter classificatório.

 **3.1.2.1** Cada questão possuirá 04 (quatro) alternativas de resposta sendo apenas 01 (uma) correta.

 **3.1.2.2** A cada acerto será atribuído 0,5 (meio) ponto ao candidato, sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos.

 **3.2** Os candidatos acessarão as vagas descritas no item 4 do presente Edital de acordo com sua classificação.

 **3.3** No caso de empate de um ou mais candidatos na classificação geral, será considerada a idade dos candidatos, tendo preferência na classificação o candidato de maior idade.

 **3.4** A responsabilidade pela elaboração e correção da prova serão da Comissão Permanente de Acesso e Acompanhamento à Educação Superior da UFFS para nacionais Haitianos - PROHAITI estabelecida pela Portaria Nº 0027/GR/UFFS/2016.

 **3.5** As provas ocorrerão de acordo com o cronograma, em salas exclusivamente destinadas à realização das mesmas, em local a ser especificado no Edital de Homologação das Inscrições.

 **3.5.1 Não será permitida a entrada na sala após o horário de início e tampouco a realização da prova sem comprovação de identificação por meio de documento oficial com foto (RNE, Passaporte, Carteira de Trabalho).**

 **3.6** A classificação geral provisória será divulgada no site da UFFS (www.uffs.edu.br) na data especificada no cronograma.

 **3.7** Os candidatos poderão interpor recurso, em relação ao resultado obtido, na Assessoria para Assuntos Internacionais - AAI, na data especificada no cronograma.

 **3.8** Os recursos serão julgados pela Assessoria para Assuntos Internacionais e ficarão à disposição dos candidatos na Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó. À decisão da Assessoria não caberão novos recursos.

 **3.9** Após a análise dos recursos, o resultado definitivo será publicado no site da UFFS na data especificada no cronograma.

 **3.10** A classificação geral resultante do presente Processo Seletivo Especial destina-se apenas ao preenchimento das vagas suplementares descritas no item 4 deste Edital, não havendo lista de espera para vagas futuras.

  **4 DAS VAGAS**

 **4.1** As vagas suplementares para candidatos haitianos referentes ao Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS em 2017.1 estão especificadas no quadro a seguir:

 **I - *Campus*** **Chapecó**

     **Curso**

   **Turno**

   **Vagas**

     Administração

   Noturno

   02

     Ciência da Computação

   Noturno

   02

     Pedagogia

   Noturno

   02

     **4.2** As vagas serão preenchidas conforme a opção dos candidatos feita no requerimento de inscrição e de acordo com a classificação dentro de cada curso.

  **5 DA MATRÍCULA**

 **5.1** A matrícula será realizada por ordem de classificação dos candidatos considerando-se a primeira opção, e não havendo vaga para a mesma, considerar-se-á a segunda opção.

 **5.2** Os candidatos classificados nos termos deste Edital deverão efetivar a sua matrícula, pessoalmente ou mediante procurador com procuração registrada em cartório, na Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó da UFFS, nas datas especificadas no item 7 - Cronograma.

 **5.2.1** O procurador do candidato deverá comparecer com procuração registrada em cartório e apresentar um documento de identidade com foto, em consonância com o constante na procuração.

 **5.2.2** O candidato classificado nos termos deste Edital que não comparecer, pessoalmente ou não constituir procurador para efetivação da matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.

 **5.3** No ato da matrícula, é necessário que o candidato apresente, pessoalmente ou por meio de procurador legalmente habilitado, **original** dos seguintes documentos:

 **5.3.1** Passaporte com visto vigente.

 **5.3.2** Cadastro de Pessoa Física - CPF.

 **5.3.3** Protocolo do RNE - Registro Nacional de Estrangeiro ou RNE.

 **5.3.4** Comprovação quanto à conclusão do Ensino Médio.

 **5.4 No ato da efetivação da matrícula, candidatas do sexo feminino até 40 anos, deverão apresentar comprovante de vacinação contra rubéola, nos termos da Lei Estadual nº . 10.196/SC, de 24 de julho de 1996 (exigência feita exclusivamente para as candidatas).**

 **5.5** O não atendimento, por parte dos candidatos, dos critérios indicados neste Edital, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, sem possibilidade de reclassificação.

 **5.6** A matrícula em Curso de Graduação caracteriza o vínculo do(a) estudante com a Universidade.

  **6 DO PREENCHIMENTO DAS VAGAS**

 **6.1** Os candidatos melhor colocados no Processo Seletivo preencherão as vagas de acordo com sua 1ª Opção e, em caso de classificação que não possibilite o acesso à vaga da 1ª Opção, o candidato poderá acessar a vaga de sua 2ª Opção, se sua classificação for suficiente para tal e ainda houver vagas disponíveis.

 **6.2** Havendo vagas remanescentes, serão divulgadas outras chamadas nas quais o preenchimento de vagas será feito de acordo com a classificação geral do candidato, considerando-se apenas a primeira opção.

 **6.3** Os candidatos que na primeira chamada foram convocados para matricula em segunda opção serão mantidos na lista de espera de vagas remanescentes considerando apenas a primeira opção.

  **7 CRONOGRAMA**

 **7.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ATIVIDADE**

   **DATA**

     Período de inscrições

   De 26/06/2017 a 05/07/2017 - das 08h30 às 11h30 e das 14h às 16h30

     Homologação das Inscrições

   A partir do dia 17/07/2017

     Data da realização da prova

   23/07/2017 - das 14h às 17h

     Publicação do Resultado Provisório

   26/07/2017

     Data para interposição do recurso

   27/07/2017

     Publicação do resultado definitivo

   28/07/2017

     Data para a realização das matrículas

   01/08/2017 - das 08h30 às 11h30 e das 14h às 16h30

     Publicação de edital de vagas remanescentes

   02/08/2017

     Data para a realização das matrículas

   03/08/2017 - das 08h30 às 11h30 e das 14h às 16h30

     Atividades acadêmicas (recepção)

   A definir

     Início das aulas

   10/08/2017

     **7.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.

  **8 DOS LOCAIS DE INSCRIÇÃO**

 **8.1** *Campus* Chapecó Rodovia SC 459, km 2, s/n (saída para Guatambú/SC), Chapecó-SC, na Assessoria para Assuntos Internacionais - AAI - Bloco da Biblioteca- Subsolo - Sala 05. Fone: (49) 2049-3141.

  **9 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS**

 **9.1** Os estudantes matriculados deverão participar das atividades acadêmicas de recepção nas datas específicadas no cronograma, recebendo ao final uma declaração de participação.

 **9.2** As aulas dos Cursos de Graduação iniciar-se-ão na data definidada em calendário acadêmico.

 **9.3** Será eliminado, a qualquer época, mesmo depois de matriculado, o candidato que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **9.4** Os horários constantes deste Edital referem-se ao horário oficial de Brasília-DF.

 **9.5** O estudante matriculado nos Cursos de Graduação da UFFS deverá requerer a equivalência ao Ensino Médio (2º Grau) junto ao Conselho Estadual de Educação - CEE para procedimentos legais de equivalência de estudos até seis meses antes da data prevista para a colação de grau, sob pena de ficar impedido de colar grau.

 **9.5.1** O estudante que tiver a equivalência de estudos indeferida pelo CEE perderá imediatamente o direito à vaga ocupada em curso de graduação da UFFS, não fazendo *jus* a nenhum tipo de certificação dos estudos que tenha realizado.

 **9.6** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Permanente de Acesso e Acompanhamento à Educação Superior da UFFS para nacionais Haitianos - PROHAITI estabelecida pela Portaria Nº 0027/GR/UFFS/2016.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de junho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - ANEXO I - Edital PROHAITI 2017 2](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0565/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 565/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0565/@@download/documento_historico)     
      