        Fiscal de Contrato - Contrato 69-2012 - Revoga 008-2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores, Fiscais e Comissão de Apoio do Contrato nº 069/2012, Concorrência nº 007/2012, Processo nº 23205.008018/2012-54, contratada a empresa PALOMA CONSTRUÇÕES LTDA:

 **I -** Gestores e Fiscais:

 **a)** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862;

 **c)** Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;

 **d)** Fiscal Suplente: Vinícius Cesar Cadena Linczuk, Arquiteto e Urbanista, Siape 2036362;

 **e)** Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **II -** Comissão de Apoio à Fiscalização:

 **a)** Sandra Salete Vilbert, Chefe do Departamento de Apoio à Fiscalização, Siape 1767634;

 **b)** Ademir Tancini, Engenheiro Sanitarista, Siape 1940448;

 **c)** Daniel Espig, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221;

 **d)** Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027.

 **Art. 2º** Os gestores, fiscais e a comissão de apoio à fiscalização serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa de construção civil para execução de obra, com fornecimento de material e mão de obra do Bloco de Salas dos professores no *Campus* Erechim da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 008/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 21 de janeiro de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de março de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 63/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0063/@@download/documento_historico)     
      