        HOMOLOGAÇÃO DOS RESULTADOS DO PROCESSO SELETIVO PARA ALUNO-ESPECIAL DA GRADUAÇÃO CAMPUS REALEZA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação dos resultados dos requerimentos para **Aluno-especial da Graduação,** com validade para o ingresso no **segundo período letivo de 2014** conforme Edital nº 506/UFFS/2014 para o *Campus* Realeza.

 1 RELAÇÃO DOS RESULTADOS

 **1.1** Física

     **Requerente**

   **Código**

   **Componente Curricular**

   **Turno**

   **Fase**

   **Resultado**

     Marielly Coradin de Moura

   GCB227

   Biologia para Ciências I

   Noturno

   2ª

   Deferido

     Marielly Coradin de Moura

   GEX357

   Química Geral e Experimental

   Noturno

   3ª

   Deferido

     **1.2** Letras: Português e Espanhol

     **Requerente**

   **Código**

   **Componente Curricular**

   **Turno**

   **Fase**

   **Resultado**

     Marielly Coradin de Moura

   GLA007

   Introdução Aos Estudos Literários

   Noturno

   2ª

   Deferido

     Aline Cristiane Treib

   GLA043

   Literaturas Catarinense, Paranaense e Sul Rio-Grandense

   Noturno

   8ª

   Deferido

     Aline Cristiane Treib

   GLA028

   Literatura Hispânica II

   Noturno

   6ª

   Deferido

     2 DOS PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA

 **2.1** Conforme item 5, do Edital nº 506/UFFS/2014, os candidatos que tiverem seus pedidos deferidos deverão comparecer na Secretaria Acadêmica do *campus* Realeza*,* nos **dias 01 e 02 de setembro de 2014** para a realização da matrícula, conforme horários definidos no presente Edital.

 **2.2** Os candidatos que tiverem pedidos deferidos deverão comparecer na Secretaria Acadêmica do *campus* Realeza munidos **de cédula de identidade e CPF originais.**

 3 LOCAL E HORÁRIOS

 **3.1** ***Campus* Realeza**. Avenida Edmundo Gaievski, nº. 1000 (acesso pela Rodovia PR 182), na cidade de Realeza/PR, na Secretaria Acadêmica, nos horários das 07h30 às 11h30, das 13h às 17h e das 18h às 21h. Telefone para contato: (46) 3543-8300.

 4 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **4.1** O candidato que tiver seu requerimento deferido e não comparecer ou não constituir procurador para efetuar a matrícula, no prazo estabelecido, perderá a vaga.

 **4.2** Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato não atendeu às disposições do presente Edital.

 **4.3** O candidato não selecionado ou não matriculado poderá retirar as cópias de seus documentos na Secretaria Acadêmica do *campus* Realeza, no prazo de 2 (dois) anos contados a partir da data de 29 (vinte e nove) de agosto de 2014. Após esse período, os mesmos serão encaminhados para eliminação.

 **4.4** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação, ouvidos os Coordenadores de Curso.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de setembro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 540/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0540/@@download/documento_historico)     
      