        HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO PARA O CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM LITERATURAS DO CONE SUL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna pública a HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO PARA O **CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO *LATO SENSU* EM LITERATURAS DO CONE SUL**, com ingresso em 2011/2, de acordo com o Edital nº 098/UFFS/2011.

 1. RELAÇÃO DOS(AS) CANDIDATOS(AS) SELECIONADOS(AS):

     **Nº**

   **CANDIDATO(A) SELECIONADO(A)**

      

  

     01

   ACASSIA THABATA DE SOUZA SALTON

      

  

     02

   ALCEDIR DIÓGENES GLUZEZAK

      

  

     03

   ALINE LANZARIN

      

  

     04

   ANDRÉ LUIS ROVEA TIMM

      

  

     05

   CARLA KAORI TIBA

      

  

     06

   CLEUZA DA LUZ DE OLIVEIRA OTWICZ

      

  

     07

   ESTER RUTE KOCH DA VEIGA

      

  

     08

   EVA LENITA TRIERVEILER

      

  

     09

   FERNANDA FÁTIMA WEPIK

      

  

     10

   ILMARA AMARAL PIASECKI

      

  

     11

   ISIS DOS ANJOS

      

  

     12

   JOSIANE ALINE GEROLDI

      

  

     13

   NAIANE RAFAGNIM RODRIGUES

      

 2. PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA

 2.1 O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica da UFFS *Campus* Chapecó (Unidade Bom Pastor), nos dias **23 e 24 de agosto 2011**, no horário das 8h30 às 11h30, das 14h às 17h e das 19 às 22h.

 2.2 O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga, sendo substituído pelo candidato imediatamente subsequente na relação dos candidatos aprovados como suplentes.

 2.3 No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar **cópia autenticada** da documentação ou cópia simples acompanhada do original de:

 a) documento de identidade;

 b) CPF;

 c) diploma de curso de ensino superior;

 c.1) Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até a data da matrícula, deverão apresentar Certificado de Conclusão de Curso ou então declaração original da IES, indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação e o Histórico Escolar;

 d) formulário de matrícula, preenchido e assinado, que será disponibilizada no site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) (link **Ensino** / **Pós-graduação / Curso**);

 e) declaração de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas, conforme cronograma estipulado no projeto do Curso;

 f) uma foto 3x4 recente.

 2.4 O candidato aprovado que não puder comparecer para efetuar a matrícula, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório.

 3 DISPOSIÇÕES FINAIS

 3.1 Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato selecionado usou documentos, informações e/ou outros meios ilícitos para participar do processo seletivo.

 3.2 Os candidatos não selecionados terão prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do processo seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Acadêmica do *Campus*, ao final do qual serão inutilizados.

 3.3 Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de agosto de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 123/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2011-0123/@@download/documento_historico)     
      