      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 150/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2018-0150) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 18/2018, Pregão Eletrônico nº 43/2017, Processo nº 23205.004177/2017-31, contratada a empresa ROTA SUL EMPRESA DE VIGILÂNCIA LTDA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 18/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 43/2017, Processo nº 23205.004177/2017-31, contratada a empresa ROTA SUL EMPRESA DE VIGILÂNCIA LTDA:

 **I. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;  
b) Gestor Suplente: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077;  
c) Fiscal Titular: Bianca Eloize Moro, Assistente em Administração, Siape 3238860;  
d) Fiscal Suplente: Eliezer Lamas da Silva, Técnico em Edificações, Siape 2048546.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é a contratação de serviços continuados de vigilância armada e desarmada, motorizada e não motorizada, a serem executados nos Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, sediados em Erechim/RS e Passo Fundo/RS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 052/PROAD/UFFS/2018, de 13 de março de 2018.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de agosto de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 136/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0136/@@download/documento_historico)     
      