        CONSTITUI COMISSÃO RESPONSÁVEL PELO AJUSTE PARA REDUÇÃO AO VALOR RECUPERÁVEL DE ESTOQUES  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CRIAR a Comissão Responsável pelo Ajuste para Redução ao Valor Recuperável de Estoques  ***,*** considerando o disposto na [Lei Federal nº 4.320/1964](http://ceaam.net/lef/LF4320.htm)  , na matéria tratada nas Normas Brasileiras de Contabilidade NBCT 16.1 e 16.11, o contido na Macrofunção 020335 - Reavaliação e Redução ao Valor Recuperável, da Secretaria do Tesouro Nacional - STN.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores: **I -** Anderson Ivan Nava, Siape: 1792663 (Presidente); **II -** Alice Nascimento Pereira, Siape: 1767470; **III -** Edson Alexandre Tadioto, Siape: 1768120; **IV -** Fernanda Gazzoni Três, Siape: 2139453; **V -** Morgana Alexandra Romano, Siape: 1932374; **VI -** Rafael Griebeler, Siape: 1771943; **VII -** Sânia Decarla Barasuol, Siape: 1765176; **VIII -** Scheyla Maria Cardinal, Siape: 1766303; **IX -** Vilson Genésio Schuck, Siape: 1879740.   **Art. 3º** Caberá a comissão a tomada das providências cabíveis para execução das atividades relativas ao ajustes dos estoques, de acordo com as legislações supracitadas.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de março de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 254/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0254/@@download/documento_historico)     
      