        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 70-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 70/2015, Processo nº 23205.004997/2015-61:

 I - *Campus* Chapecó-SC - CLAB - CH

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;

 **c)** Fiscal Titular: Luiz Gustavo Ecco, Assistente em Administração, Siape 1940694;

 **d)** Fiscal Suplente: Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1879947.

 II - *Campus* Chapecó-SC - CAAEX - CH

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Siumar Pedro Tironi, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1810571;

 **c)** Fiscal Titular: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro/Área Agronomia, Siape 2089737;

 **d)** Fiscal Suplente: Edson da Silva, Técnico em Agropecuária, Siape 1956778.

 III - *Campus* Cerro Largo/RS - CLAB - CL

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2131973;

 **c)** Fiscal Titular: Lucas Schnorrenberger de Oliveira, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899.

 IV - *Campus* Cerro Largo/RS - CAAEX - CL

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Douglas Rodrigo Kaiser, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1732403;

 **c)** Gestor Suplente: Prof. Daniel Joner Daroit, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1836949;

 **d)** Fiscal Titular: Odair José Schmitt, Engenheiro/Agronomia, Siape 1056477.

 V - *Campus* Erechim/RS - CLAB - ER

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Marilia Teresinha Hartmann, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1559567;

 **c)** Fiscal Titular: Flavia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696;

 **d)** Fiscal Suplente: Angela Camila Grando Deffaci, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2073224.

 VI - *Campus* Erechim/RS - CAAEX - ER

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Nerandi Luiz Camerini, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1786828;

 **c)** Fiscal Titular: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302;

 **d)** Fiscal Suplente: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204.

 VII - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2139863;

 **c)** Fiscal Titular: Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172;

 **d)** Fiscal Suplente: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necropsia, Siape 2058443.

 VIII - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR - CLAB - LS

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Fernanda Arpini Souza, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 2052381;

 **d)** Fiscal Suplente: Vanessa Gomes da Silva, Médica Veterinária, Siape 1919729.

 IX - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR - CAAEX - LS

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Manuela Franco de Carvalho da Silva Pereira, Coordenadora Adjunta de Áreas Experimentais, Siape 1881505;

 **c)** Fiscal Titular: Susanna Ziegler Lírio, Médica Veterinária, Siape 1771833.

 X - *Campus* Realeza/PR - CLAB - RE

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 18719707;

 **d)** Fiscal Suplente: Edson Santolin, Técnico de Laboratório/Eletroeletrônica, Siape 1880079.

 XI - *Campus* Realeza/PR - CAAEX - RE

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Fernando Reimann Skonieski, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1718791;

 **c)** Fiscal Titular: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211;

 **d)** Fiscal Suplente: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 18719707.

 XII - *Campus* Realeza/PR - Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1798893,

 **c)** Fiscal Titular: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308;

 **d)** Fiscal Suplente: Leonardo Gruchouskei, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 1848118.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços, visando a aquisição de equipamentos de proteção individual - EPI"s para a Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de outubro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 164/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0164/@@download/documento_historico)     
      