        SELEÇÃO SIMPLIFICADA DE BOLSISTAS DE GRADUAÇÃO PARA PROJETO DE EXTENSÃO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, atendendo a demanda da Coordenação do Programa  **"Formação continuada dos professores da rede pública: Nos caminhos da práxis** **”,** torna público o Edital para Seleção Simplificada de Bolsistas para atuar no programa de extensão, que estejam matriculados no curso de graduação em Pedagogia e Educação do Campo da UFFS, *campus*  Erechim, RS, conforme as disposições a seguir:  **1 OBJETO E OBJETIVOS** **1.1 DO OBJETO CENTRAL DO PROGRAMA** **1.1.1**  Capacitação professores da UFFS e de Escolas Públicas da Educação Básica, em vista contribuir com processos educativos para a emancipação humana. **1.2 DO OBJETIVO GERAL DO PROGRAMA** **1.2.1**  O programa de formação continuada, objetiva ser um espaço de produção e troca de conhecimentos, compreendido como um processo social que se formula e reconstrói permanentemente, tendo por este fim a troca entre Professores da UFFS e de Escolas Públicas da Educação Básica, em vista contribuir com processos educativos para a emancipação humana. **1.3 DOS OBJETIVOS ESPECÍFICOS DO PROGRAMA** **1.3.1**  Atender às demandas de necessidades de qualificação da educação pública e o compromisso com a formação de professores e com a Educação Básica; **1.3.2**  Contribuir para fortalecer o vínculo da Universidade/PROEC com as escolas e redes municipais de educação da região; **1.3.3**  Construir articulações regionais e estadual em defesa à Educação Pública, gratuita e de qualidade; **1.3.4**  Promover a inserção dos Curso de Licenciatura, subsidiando os docentes da UFFS com dados e informações sobre práticas pedagógicas e políticas públicas em curso; **1.3.5**  Construir um coletivo de docentes da UFFS, organicamente comprometidos com a melhoria da educação básica regional e com as causas em defesa da educação pública; **1.3.6**  Ampliar a leitura diante das políticas públicas educacionais em andamento, procurando identificar os desafios teórico-práticos emancipatórios para a educação dos trabalhadores.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Será ofertada 01 vaga para bolsista para atuação no Programa de Extensão, destinada à discente do Curso de Pedagogia ou Educação do Campos do *Campus*  Erechim/RS.  **3 DAS ATRIBUIÇÕES GERAIS A SEREM REALIZADAS PELOS BOLSISTAS** **3.1**  O bolsista do Programa de Extensão deverá assinar Termo de Compromisso constando as seguintes obrigações: **3.1.1**  Participar das atividades definidas pelo programa, executando-as de acordo com as orientações recebidas do professor coordenador e integrantes do colegiado gestor do Projeto; **3.1.2**  Dedicar-se, no período de vigência da bolsa a, no mínimo, 20 horas semanais às atividades do Programa, sem prejuízo do cumprimento de seus compromissos regulares como discente; **3.1.3**  Informar ao Coordenador do Programa, eventuais mudanças nas condições que lhe garantiram participação no Programa; **3.1.4**  Tratar todos os membros do programa, da comunidade acadêmica e todas as pessoas envolvidas em atividades do programa com cordialidade, ética, respeito e formalidade adequada; **3.1.5**  Informar imediatamente ao Coordenador do projeto qualquer irregularidade no recebimento de sua bolsa; **3.1.6**  Elaborar um instrumento de registro com a finalidade de sistematização das ações desenvolvidas durante sua participação no programa; **3.1.7**  Apresentar formalmente os resultados parciais e finais de seu trabalho, divulgando-os nos seminários e eventos científicos que venham a ser promovidos pela instituição em especial ao SEPE (Seminário de Ensino, Pesquisa e Extensão); **3.1.8**  Comparecer, obrigatoriamente, aos eventos promovidos pelo projeto e às reuniões semanais com os professores do colegiado gestor do programa; **3.1.9**  Participar das atividades de acompanhamento e avaliação do Programa definidas pela UFFS; **3.1.10**  Cadastrar e manter atualizado o currículo na Plataforma Lattes; **3.1.11**  Fornecer justificativas legais para ausências em atividades do programa; **3.1.12**  Não acumular bolsa do projeto com qualquer modalidade de bolsa concedida por qualquer agência de fomento pública, nacional ou internacional, ou de outra instituição pública ou privada; **3.1.13**  Assinar termo de desligamento do programa, quando couber.  **4 DA DURAÇÃO DO PROJETO** **4.1**  O programa terá duração de doze (12) meses, com início previsto das atividades do bolsista para o mês de maio de 2019 e término no mês de março de 2020.  **5 DA BOLSA** **5.1**  A bolsa tem caráter transitório, não gera vínculo empregatício e não pode ser acumulada com qualquer modalidade de bolsa concedida por qualquer agência de fomento pública, nacional ou internacional, ou outra instituição pública ou privada. **5.2**  O valor da bolsa é de R$ 400,00 (quatrocentos reais) mensais. **5.3**  O bolsista poderá ter seu desempenho no projeto avaliado periodicamente para fins de manutenção da bolsa. **5.4**  A vigência da bolsa poderá ser interrompida de forma voluntária, mediante solicitação formal do estudante, A interrupção também ocorrerá automaticamente quando o estudante: **I -**  Infringir as diretrizes da UFFS; **II -**  Tiver seu vínculo encerrado com a UFFS; **III -**  Não cumprir com o plano de trabalho descrito no programa de extensão; **IV -**  Não apresentar os relatórios de acompanhamento parciais e finais; **V -**  Não frequentar as atividades assumidas; **VI -**  Adquirir outra fonte de fomento seja por bolsa ou por vínculo empregatício.  **6 DOS REQUISITOS OBRIGATÓRIOS PARA A INSCRIÇÃO DOS CANDIDATOS/AS PARA BOLSISTAS** **6.1**  Possuir vínculo como acadêmico da UFFS regularmente matriculado no Curso de Graduação em Pedagogia e Educação do Campo, *Campus*  Erechim/RS; **6.2**  Dispor de 20 horas semanais para o desenvolvimento das atividades do Programa; **6.3**  Apresentar a documentação exigida caso seja selecionado.  **7 DA DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA PARA INSCRIÇÃO** **7.1**  Para a inscrição serão exigidos os seguintes documentos: **7.1.1**  Formulário de inscrição devidamente preenchido, conforme Anexo I; **7.1.2**  Cópia de documento de identidade que contenha RG e CPF; **7.1.3**  Os documentos devem ser elaborados, digitalizados e enviados através do *e-mail*  coord.acad.er@uffs.edu.br que será respondido confirmando o recebimento. Em caso de dúvidas quanto ao recebimento da inscrição o/a candidato/a pode entrar em contato por meio do telefone: (54) 3321-7072, no horário das 8 h às 12 h e das 13 h às 17 h.  **8 DA INSCRIÇÃO** **8.1**  A inscrição deverá ser realizada de forma única e exclusiva por meio eletrônico, através do envio dos documentos ao e-mail: coord.acad.er@uffs.edu.br **8.2**  Ao enviar o e-mail, preferencialmente constar no item assunto: Inscrição para o projeto Nos Caminhos da Práxis, seguido do nome do candidato. Exemplo: *Inscrição para o programa Nos Caminhos da Práxis, Fulano de tal.* **8.3**  O envio da documentação incompleta dentro do prazo, acarretará na desclassificação do/a candidato/a.  **9 DO PROCESSO SELETIVO** **9.1**  O processo seletivo será desenvolvido em três etapas: análise documental, de caráter eliminatório; entrevista de caráter classificatório. **9.2**  Participarão da Entrevista os candidatos que tiverem a análise documento considerada de acordo com o indicado neste Edital. **9.3**  A entrevista será avaliada por uma banca examinadora que atribuirá as notas individualmente. Estas serão expressas em números inteiros que obedecerão a uma gradação de 0 (zero) a 10 (dez), em observância aos critérios de avaliação estabelecidos no **ANEXO II**  do presente Edital. Não caberá recurso à nota da Entrevista. **9.4**  Casos omissos serão avaliados pela coordenação do projeto.  **10 DO CRONOGRAMA** **10.1**  Período de Inscrição: 16/04/2019 a 22/04/2019 até as 23h59min. **10.2**  Homologação das inscrições: 23/04/2019. **10.3**  Prazo para recurso da homologação: 24/04/2019 até as 17 horas. **10.4**  Divulgação dos candidatos homologados: 25/04/2019. **10.5**  Entrevista: 26/04/2019 a partir das 9:30 horas. **10.6**  Resultado Final: 29/04/2019. **10.7**  Entrega da documentação para implementação da bolsa (dados bancários e assinatura de termo de compromisso): 30/04/2019. **10.8**  Início das Atividades de Bolsista: 02/05/2019.  **11 DOS RECURSOS** **11.1**  Os candidatos poderão apresentar recursos contra os resultados da seleção. Para isso, devem dirigir-se, nos períodos previstos no cronograma deste Edital, no *Campus*  Erechim da UFFS e entregar requerimento devidamente fundamentado. **11.2**  Será aceito apenas um recurso por candidato para cada situação, observando-se o prazo para tal, devendo este conter toda a argumentação que o candidato deseja apresentar. **11.3**  Os resultados dos recursos serão divulgados no site do campus. **11.4**  Caso ocorra alteração de resultado em função do deferimento de qualquer recurso, haverá nova publicação dos resultados no site do campus.  **12 DA DESISTÊNCIA DE PARTICIPAÇÃO NO PROGRAMA** **12.1**  O candidato aprovado e matriculado oficialmente no projeto poderá solicitar seu desligamento mediante preenchimento de formulário fornecido pela coordenação do programa. **12.2**  Poderá ser desligado pela coordenação do programa o/a candidato/a, que incorrer nos seguintes casos: **12.3**  Não cumprimento das responsabilidades propostas no projeto e da manutenção destas no transcorrer dos trabalhos planejados; **12.4**  A identificação de qualquer irregularidade verificada durante o período de vigência das atividades programadas; **12.5**  Em que ocorra qualquer inveracidade e/ou omissão de informações, independente da época em que for constada.  **13 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **13.1**  O cumprimento dos prazos e das exigências definidas neste edital é de inteira responsabilidade do/a interessado/a e a não observância destes procedimentos implicará na sua desclassificação do processo. **13.2**  Os casos omissos serão analisados pela coordenação do projeto.   **ANEXO I**  **FICHA DE INSCRIÇÃO**      Título do Projeto: **"Formação continuada dos professores da rede pública: Nos caminhos da práxis"**     Nome Completo do Candidato:     Nascimento:   CPF:   RG:     Sexo:   Raça:     Endereço atual de residência:     Município:     E-mail:     Telefones para contato:               **ANEXO II**  **CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DA ENTREVISTA**      **Item**   **Critérios de avaliação da entrevista**   **Máximo**     **01**   O candidato demonstra preparo acadêmico de respostas a perguntas sobre questões específicas do programa   2,0     **02**   O candidato posiciona-se quanto à relevância da temática do programa, identificando possíveis impactos sociais e teóricos   2,0     **03**   O candidato apresenta justificativa relevante para atuação no programa e tem disponibilidade para dedicar-se às demandas do mesmo   5,0     **04**   O candidato explicita e defende a contribuição que pretende dar ao programa   1,0         **Total**   **10,0**          **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de abril de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 451 GR UFFS 2019 - SELEÇÃO SIMPLIFICADA DE BOLSISTAS DE GRADUAÇÃO PARA PROJETO DE EXTENSÃO - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0451/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 451 GR UFFS 2019 - SELEÇÃO SIMPLIFICADA DE BOLSISTAS DE GRADUAÇÃO PARA PROJETO DE EXTENSÃO - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0451/@@download/anexo2)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 451/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0451/@@download/documento_historico)     
      