      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 1005/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2015-1005) 

   Altera Portaria nº 885/GR/UFFS/2014 - Designa Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais resolve:

 **Art. 1º** ALTERAR a portaria de designação dos Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, que de acordo com o especificado no Regulamento de Extensão aprovado na 3ª reunião extraordinária da Câmara de Extensão, de 15 de abril de 2014, no seu artigo 11º diz: "Nos *campi* é de competência dos Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura fomentar e acompanhar o desenvolvimento das ações de extensão e cultura, que serão apoiados nas suas atividades por uma equipe técnico-administrativa e assessorados pelos membros do Comitê de Extensão e Cultura de cada *campus".*

 1 *Campus* Cerro:

 **a)** Eliane Gonçalves dos Santos, SIAPE 2024027 - Coordenadora Adjunta de Cultura;

 **b)** Rosemar Ayres dos Santos, SIAPE 2059850 - Coordenadora Adjunta de Extensão;

 2 *Campus* Chapecó:

 **a)** Tatiana Gaffuri da Silva, SIAPE 1954644 - Coordenadora Adjunta de Extensão;

 3 *Campus* Erechim:

 **a)** Gustavo Giora, SIAPE 2059157 - Coordenador Adjunto de Extensão;

 4 *Campus* Laranjeiras do Sul

 **a)** Deise Maria Bourscheidt, SIAPE 1013449 - Coordenadora Adjunta de Cultura;

 **b)** Tiago da Costa, SIAPE 1907140 - Coordenador Adjunto de Extensão;

 5 *Campus* Passo Fundo

 **a)** Vanderléia Laodete Pulga, SIAPE 2059813 - Coordenadora Adjunta de Extensão e Cultura;

 6 *Campus* Realeza:

 **a)** Susana Regina de Mello Schlemper; SIAPE 1720851 - Coordenadora Adjunta de Extensão;

 **b)** Cassiani Gotama Tasca, SIAPE 1836813 - Coordenadora Adjunta de Cultura.

 **Art. 2º** As competências dos Coordenadores Adjuntos de Extensão e Cultura, de acordo com o art. 13º do Regulamento de Extensão são:

 **I -** Coordenar e acompanhar as ações de extensão e cultura desenvolvidas no *campus;*

 **II -** Presidir as reuniões dos membros do Comitê de Extensão e Cultura do *campus;*

 **III -** Mobilizar a comunidade acadêmica interna e externa para a compreensão e a viabilização da extensão universitária como dimensão articuladora da missão da UFFS;

 **IV -** Atuar junto aos gestores locais do *campus* no acolhimento das demandas de extensão e cultura provenientes tanto da comunidade interna como da externa, tecendo vinculações entre as ações de ensino e pesquisa através de programas, projetos e eventos de extensão universitária;

 **V -** Colaborar e propor aperfeiçoamento acadêmico sobre e a partir das práticas de extensão e de cultura via ações formativas, articulando cursos de graduação, pós-graduação e a pesquisa;

 **VI -** Contribuir na organização, divulgação e operacionalização de programas, projetos e ações de extensão e cultura no *campus*;

 **VII -** Avaliar e encaminhar os projetos de eventos de extensão e de cultura realizados no *campus*;

 **VIII -** Emitir e encaminhar o parecer sobre os relatórios finais dos projetos de eventos de demanda espontânea de extensão e de cultura, visando à avaliação e certificação dos mesmos;

 **IX -** Colaborar na organização de eventos vinculados à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura realizados no *campus*;

 **X -** Articular os debates relacionados à construção e atualização da política de extensão e de cultura para a UFFS no *campus*;

 **XI -** Discutir junto à comunidade acadêmica e à direção do *campus* as demandas relacionadas aos eventos culturais e às ações de extensão, bem como a sua respectiva disponibilidade orçamentária;

 **XII -** Representar a Pró-Reitoria de Extensão e Cultura e a Coordenação Acadêmica do *campus* quando solicitado.

 **Parágrafo único.** o coordenador adjunto de extensão e cultura buscará apoio nos membros locais do Comitê de Extensão e Cultura para execução de suas atribuições.

 **Art. 3º** O exercício da função a que se refere o Art. 1º se dará sob a orientação da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura.

 **Art. 4º** O Coordenador Adjunto de Extensão e Cultura terá 12 (doze) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento da Extensão.

 **Art. 5º** O Coordenador Adjunto de Extensão terá 8 (oito) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento da Extensão.

 **Art. 6º** O Coordenador Adjunto de Cultura terá 8 (oito) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 13º do Regulamento da Extensão.

 **Art. 7º** Ficam revogadas as Portarias de nº 785/GR/UFFS/2014 de 04 de julho de 2014 e nº 885/GR/UFFS/2014 de 04 de agosto de 2014.

 **Art. 8º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de maio de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 534/GR/UFFS/2015 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0534/@@download/documento_historico)     
      