        ALTERA COMPOSIÇÃO DO COMITÊ DE ÉTICA EM PESQUISA COM SERES HUMANOS CEP  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos - CEP/UFFS - instância vinculada a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, que exercerá funções de análise e parecer dos projetos de pesquisa que envolvam seres humanos, ficando assim constituído a partir da publicação desta portaria:

 **I -** Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação:

 **a)** Valeria Silvana Faganello Madureira, Siape 1952818 - Titular.

 **b)** Ariane da Cruz Guedes, Siape 2148131 - Suplente.

 **II -** *Campus* Cerro Largo

 **a)** Iara Denise Endruweit Battisti, Siape 1770689 - Titular.

 **b)** Ana Claudia Porto, Siape 1343981 - Suplente.

 **III -** *Campus* Chapecó:

 **a)** Marcelo Jacó Krug, Siape 1767709 - Titular.

 **b)** Nilce Fátima Scheffer, Siape 2065903 - Suplente.

 **c)** Joseane de Menezes Sternadt, Siape 1764521 - Titular.

 **d)** Cláudio Claudino da Silva Filho, Siape 1869398 - Suplente.

 **IV -** *Campus* Erechim:

 **a)** Valeria Esteves Nascimento Barros, Siape 1380812 - Titular.

 **b)** Paulo Ricardo Muller, Siape 1723968 - Suplente.

 **V -** *Campus* Laranjeiras do Sul:

 **a)** Ernesto Quast, Siape 1938217 - Titular.

 **b)** Ricardo Key Yamazaki, Siape 1542283 - Suplente.

 **VI -** *Campus* Realeza:

 **a)** Luciana Borowski Pietricoski, Siape 1835352 - Titular.

 **b)** Eloá Angélica Koehnlein, Siape 1931065 - Suplente.

 **VII -** *Campus* Passo Fundo:

 **a)** Alessandra Regina Müller Germani, Siape 1306018 - Titular.

 **b)** Leandro Tuzzin, Siape 2102715 - Suplente.

 **VIII -** Representantes dos usuários:

 **a)** Gilberto José Mário - Titular (Conselho Municipal de Saúde de Chapecó).

 **b)** Fabio Ramos Nunes - Suplente (Conselho Municipal de Saúde de Chapecó).

 **c)** Angélica Kuinchtner - Titular (Secretaria Municipal de Educação de Chapecó-SC).

 **d)** Evania Muller da Rosa - Suplente (Secretaria Municipal de Educação de Chapecó-SC).

 **Art. 2º** Cada membro titular do CEP/UFFS, exceto os titulares que representam os usuários, fará *jus* à carga horária de 08 horas semanais, para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 1º.

 **Art. 3º** A Coordenação e Vice Coordenação do CEP/UFFS farão *jus* à carga horária de 20 horas e 12 horas semanais, respectivamente.

 **Art. 4º** Para secretariar os trabalhos do Comitê de Ética ficam designadas as servidoras:

 **a)** Marisete Rodrigeri, Siape 2126640, Assistente em Administração e;

 **b)** Noemia Salete Wismann, Siape 2131676, Assistente em Administração.

 **Art. 5º** Ficam designados como Coordenador e Vice coordenador do CEP/UFFS:

 **a)** Joseane de Menezes Sternadt, Siape 1764521 - Coordenador.

 **b)** Ernesto Quast, Siape 1938217 - Vice coordenador.

 **Art. 6º** Fica revogada a Portaria nº 1013/GR/UFFS/2014, de 02 de setembro de 2014.

 **Art. 7º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de outubro de 2014.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1185/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1185/@@download/documento_historico)     
      