        Fiscal de Contrato - Contratos 81 82 84 e 88-2014 - Pregão Eletrônico 50-2014 -  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 81/2014 contratada a empresa TRANSPORTES JUCAR LTDA - ME, do Contrato nº 82/2014 contratada a empresa VIAGENS CHAPECÓ TRANSPORTE E TURISMO LTDA - EPP, do Contrato nº 84/2014 contratada a empresa DE MOURA TRANSPORTES E TURISMO LTDA - ME e do Contrato nº 88/2014 contratada a empresa AGÊNCIA DE VIAGENS E TURISMO MIECHUANSKI EIRELI - EPP, decorrentes do Pregão Eletrônico nº 50/2014, Processo nº 23205.002337/2014-18:

 I - Reitoria

 **a)** Gestor: Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529;

 **b)** Fiscal Titular: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664;

 **c)** Fiscal Suplente: Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267.

 II - *Campus* Chapecó-SC

 **a)** Gestor: Fabio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **b)** Fiscal Titular: Gesiel Fragoso Pompeu, Assistente em Administração, Siape 2173315.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto dos referidos Contratos é a contratação, em regime de empreitada por preço unitário, de empresas especializadas na prestação de transporte executivo com carro de passeio e transporte rodoviário de passageiros com ônibus, micro-ônibus e van, no âmbito municipal, intermunicipal e interestadual, e prestação de transporte rodoviário de passageiros com ônibus no âmbito internacional, para execução de viagens destinadas a atender as necessidades da Reitoria e do *Campus* Chapecó-SC da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de novembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 261/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0261/@@download/documento_historico)     
      