        PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIAS BIOMÉDICAS UFFS CAMPUS CHAPECÓ  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura das inscrições para o Processo Seletivo de candidatos às vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ciências Biomédicas - PPGCB/UFFS com ingresso em 2021.2, conforme normas estabelecidas neste edital.  **1 APRESENTAÇÃO** **1.1**  O PPGCB-UFFS tem por objetivo formar recursos humanos que possam, a partir da análise e compreensão de aspectos biológicos e médicos - e do ponto de vista do ensino - abarcando teorias e metodologias das ciências biomédicas, formar profissionais de elevada qualificação acadêmico-científica, capazes de atuar de maneira crítica, comprometida e engajada nos diferentes espaços. **1.2**  O PPGCB-UFFS integra docentes do *Campus*  Chapecó-SC e *Campus*  Passo Fundo-RS. As disciplinas necessárias para a integralização da carga horária do curso serão ministradas no *Campus*  Chapecó-SC e/ou *Campus*  Passo Fundo-RS, de acordo com a disponibilidade e programação dos docentes do programa. **1.3**  As atividades de pesquisas relacionadas ao projeto de dissertação, assim como as orientações serão realizadas obrigatoriamente nos *campi*  de lotação dos professores orientadores. **1.4**  Informações sobre o PPGCB-UFFS podem ser obtidas no sítio eletrônico: <https://www.uffs.edu.br/ppgcb> ou pelo e-mail: ppgcb@uffs.edu.br.  **2 DO PÚBLICO ALVO** **2.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o PPGCB-UFFS candidatos que concluíram curso superior de Graduação reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), na área da saúde de acordo com a área da CAPES ou em Ciências Biológicas no país e/ou no exterior, ou candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de Graduação até o ato de matrícula.  **3 DAS VAGAS** **3.1**  Serão ofertadas até 15 (quinze) vagas para alunos regulares, sendo proporcional as linhas de pesquisa (1) Estresse Oxidativo, Inflamação e Sistema Purinérgico e (2) Diagnóstico, Inovação e Intervenções Terapêuticas em Saúde, e, no máximo, 2 (duas) para cada orientador, desde que não ultrapasse o máximo de vagas ofertadas. **3.1.1**  De acordo com o disposto no artigo 4º, [RESOLUÇÃO Nº 35/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2020-0035), ficam reservadas 2 (duas) vagas do Processo Seletivo para o PPGCB a candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo. **3.1.2**  De acordo com o disposto no artigo 7º, [RESOLUÇÃO Nº 35/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2020-0035), fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o PPGCB a candidato com deficiência, aprovado e classificado no processo seletivo. **3.1.3**  De acordo com o disposto no artigo 9º, [RESOLUÇÃO Nº 35/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2020-0035), fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o PPGCB para candidato autodeclarado negro (pretos e pardos), aprovado e classificado no processo seletivo. **3.1.4**  Não havendo candidatos para ocuparem as vagas dos itens 3.1.1, 3.1.2 e 3.1.3, estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação. **3.2**  O preenchimento total das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação e classificação dos candidatos no Processo Seletivo. **3.3**  A distribuição das vagas será feita de acordo com a ordem de classificação dos candidatos e a disponibilidade dos orientadores, respeitando o limite máximo de 15 ingressantes.  **4 DAS INSCRIÇÕES** **4.1**  As inscrições devem ser realizadas de 15 de abril a 25 de maio de 2021. **4.2**  As inscrições deverão, obrigatoriamente, ser realizadas de forma *online* através do preenchimento do formulário digital disponível em <https://www.uffs.edu.br/ppgcb> > Ingresso> Processo Seletivo Regular 2021. No formulário, se faz necessária indicação de três nomes de possíveis orientadores, na ordem pretendida. E anexar, no próprio formulário: **I -**  Cópia simples do documento de identidade e do CPF, ou passaporte para estrangeiros; **II -**  Cópia simples do diploma de curso superior de graduação, frente e verso, reconhecido pelo MEC, ou do certificado de conclusão de curso superior, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula; **III -**  Cópia simples do Histórico Escolar de Graduação; **IV -**  C *urriculum Lattes*  atualizado em PDF; **V -**  Planilha de pontuação do currículo, com o título Tabela de pontuação PPGCB, com documentos comprobatórios. Os documentos comprobatórios devem estar organizados na mesma ordem em que aparecem na planilha e nomeados com o nome do candidato. O candidato deverá inserir o valor total obtido na planilha ao final dela e assinar o documento antes de enviar sua inscrição. A Tabela de pontuação PPGCB está disponível em <https://www.uffs.edu.br/ppgcb> > Ingresso> Processo Seletivo Regular 2021> Tabela de pontuação PPGCB; **VI -**  Projeto de pesquisa, que deverá conter os seguintes itens: capa, resumo, palavras-chave, introdução, objetivos, metodologia, resultados esperados, cronograma e referências. Deverá conter no máximo 10 páginas e estar de acordo com as normas da ABNT. O projeto apresentado não necessariamente implica na sua execução após a provação neste certame, ficando a critério do orientador possíveis alterações. **4.3**  Todos os arquivos não podem ultrapassar 10 MB no total e inscrições que não forem recebidas, anulam a inscrição do candidato, não permitindo sua homologação.  **5 DO PROCESSO DE SELEÇÃO** **5.1**  O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGCB-UFFS, previamente designada por Portaria. **5.2**  O Processo Seletivo constará de duas etapas: **5.2.1 Primeira etapa:** Análise do *Curriculum Lattes* . Na análise será́ considerada a Tabela de Pontuação PPGCB onde verifica-se experiência científica e/ou profissional na área, com ênfase na realização de atividades de pesquisa, monitoria e estágio durante o curso de graduação; experiência profissional na área de conhecimento do curso; experiência em docência e produção científica (apresentação de trabalho em eventos científicos, publicação de artigos, relatórios, livros e outras publicações técnicas). O currículo será́ pontuado de acordo com o seguinte critério: o candidato que conseguir a maior pontuação recebe a nota 10 e os outros candidatos receberão notas de 5 a 10, proporcionalmente aos seus pontos em relação ao candidato com a maior pontuação. Serão classificados nesta etapa até 30 candidatos, os demais serão desclassificados automaticamente. **5.2.2 Segunda etapa:** Apresentação do Projeto de pesquisa e arguição (nota de 0 a 10 pontos). Em sessão *online* com duração de até 20 minutos (apresentação até 10 minutos e arguição até 10 minutos), onde serão avaliados os conhecimentos científicos do candidato em termos de estruturação e conteúdo do projeto (embasamento teórico, metodologia, resultados esperados, exequibilidade). Com perguntas padronizadas para todos os candidatos, será́ avaliada a capacidade de sustentação dos argumentos com clareza, objetividade e conteúdo. **5.2.2.1**  A apresentação do projeto de pesquisa e arguição do candidato sobre o projeto de pesquisa para candidatos brasileiros e para candidatos estrangeiros, será realizada perante Banca Examinadora, composta por no mínimo três docentes da comissão do processo seletivo PPGCB-UFFS. Essa etapa será realizada via chamada de vídeo pela plataforma Webex. O dia e a hora da apresentação do projeto e arguição serão publicados em <https://www.uffs.edu.br/ppgcb> > Ingresso> Processo Seletivo Regular 2021. Esta etapa será gravada e disponibilizada, caso seja solicitada pelo candidato. As arguições serão mantidas sob sigilo pela Coordenação do PPGCB/UFFS. **5.3**  Em cumprimento ao que estabelece a recomendação do Ministério Público Federal nº 28/2017, será́ divulgado o resultado de cada etapa, por meio de uma lista constando a pontuação numérica atingida por cada candidato, a nota de corte, e a ordem de classificação. Para a CLASSIFICAÇÃO FINAL será utilizada a média aritmética simples entre as notas obtidas na avaliação do Currículo Lattes e na Apresentação do projeto de pesquisa e arguição. **5.4**  Existindo mais de um candidato concorrendo à mesma vaga de um mesmo orientador em uma determinada linha de pesquisa, será́ selecionado quem obtiver maior nota final. No caso de empate na pontuação será́ selecionado quem obtiver a maior nota na de apresentação do projeto e arguição. Em caso de desistência deste, poderá ser chamado o candidato aprovado subsequente na mesma linha de pesquisa do orientador. Em havendo alguma linha de pesquisa que não tenha nenhum candidato classificado, ficará a caráter do orientador responsável por esta linha, optar ou não em disponibilizar esta vaga a outro candidato que tenha se classificado em outra linha de pesquisa e não tenha sido contemplado com a vaga. **5.5**  A aprovação no processo seletivo não garante o recebimento de bolsa de estudos. **5.6**  O resultado de cada uma das etapas de seleção será divulgado em <https://www.uffs.edu.br/ppgcb> > Ingresso> Processo Seletivo Regular 2021, contendo exclusivamente a relação dos candidatos classificados. **5.7** Será desclassificado e automaticamente excluído do processo seletivo, o candidato que não comparecer a quaisquer das etapas do processo seletivo nas datas e horários previstos.  **6 CRONOGRAMA** **6.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **Etapas**   **Datas**     Período de inscrições   De 16/04 até 26/05     Homologação das Inscrições   A partir de 10/06     Recurso da homologação das inscrições   Até 11/06     Análise do Currículo Lattes   14/06     Divulgação resultado provisório notas Currículo Lattes   A partir de 28/06     Recurso de Análise do Currículo Lattes   29/06     Apresentação do pré-projeto e arguição   A partir de 01/07     Divulgação resultado provisório notas da Apresentação do pré-projeto e arguição   A partir de 08/07     Recurso Apresentação do pré-projeto e arguição   09/07     Divulgação do Resultado Final   A partir de 14/07     Homologação do Resultado final   16/07     Matrícula dos candidatos   16, 17 e 18/8     **6.2**  Todas as etapas serão realizadas segundo o horário de Brasília. Atraso ou ausência do candidato em qualquer etapa do processo de seleção deste Edital implicará em sua imediata desclassificação do processo seletivo. **6.3**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, em <https://www.uffs.edu.br/ppgcb> > Ingresso> Processo Seletivo Regular 2021, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima. **6.4**  É de inteira responsabilidade do candidato a conexão com a internet para a realização das etapas.  **7 DOS RECURSOS** **7.1**  O candidato poderá interpor recurso de todas as etapas de acordo com o item 6.1, após a publicação do resultado em <https://www.uffs.edu.br/ppgcb> > Ingresso> Processo Seletivo Regular 2021. **7.2**  Os recursos deverão ser encaminhados para o *e-mail*  da coordenação do PPGCB/UFFS: ppgcb@uffs.edu.br, no período conforme o cronograma, e, devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **7.3**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **7.4**  A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de um dia útil após o encerramento do prazo de recurso. **7.5**  Em nenhuma hipótese serão aceitos pedidos de revisão de recursos.  **8 DA MATRÍCULA** **8.1**  O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica de Pós-graduação, e será em formato virtual, para o *e-mail*  sec.ppgcb@uffs.edu.br. **8.2**  Os documentos necessários para a matrícula serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo, a partir de 16/07/2021. **8.3**  Os documentos exigidos aos candidatos que concorrem à reserva de vagas, definidas na [RESOLUÇÃO Nº 35/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2020-0035) (Autodeclarados Indígenas; com Deficiência; Autodeclarados Negros (pretos e pardos), deverão ser apresentados no ato da matrícula, fazendo-se necessário, no momento da inscrição, apenas a indicação da vaga à qual está concorrendo no formulário de inscrição. **8.3.1**  Os candidatos Autodeclarados Indígenas e Negros (pretos e pardos) convocados para matrícula serão submetidos a um procedimento para aferição da autodeclaração, realizada por Comissão de Homologação da Autodeclaração. A Comissão de Homologação da Autodeclaração levará em consideração os aspectos fenotípicos do candidato. Entende-se por fenótipo o conjunto de características físicas do indivíduo, tais como cor da pele, textura do cabelo e traços faciais, dentre outras características observáveis, que podem ser combinadas ou não. **8.3.2**  O cronograma e as orientações referentes à realização do procedimento de aferição da autodeclaração serão divulgadas no edital de matrícula. **8.4**  Os candidatos aprovados deverão entregar o certificado de conclusão da graduação no ato da matrícula. A matrícula não será́ efetuada se estes documentos não forem apresentados. Neste caso, o candidato perderá o direito a vaga.  **9 CONSIDERAÇÕES FINAIS** **9.1**  Os componentes curriculares do curso de Mestrado serão ofertados nos turnos matutino, vespertino e/ou noturno, no *Campus*  Chapecó e/ou no *Campus*  Passo Fundo, de forma presencial, semipresencial (remota) ou por videoconferência (remoto) a ser especificado no plano de ensino por cada docente. **9.2**  Poderão ser ofertados componentes curriculares sob a forma concentrada ou sequencial desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático. **9.3**  O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **9.4**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato. **9.5**  Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de abril de 2021.   
 **Data de publicação:**  16 de abril de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 349/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0349/@@download/documento_historico)     
      