        CONSTITUI COMISSÃO DE CREDENCIAMENTO DE DOCENTES NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO PROFISSIONAL EM EDUCAÇÃO (PPGPE)  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve.   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Credenciamento de Docentes no Programa de Pós-Graduação Profissional em Educação (PPGPE), de acordo com o Regulamento da Pós-Graduação:   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes:     **INCISO**    **NOME**    **CARGO**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      **I**    Thiago Ingrassia Pereira   Professor do Magistério Superior   1297619   Presidente     **II**    Adriana Regina Sanceverino   Professora do Magistério Superior   1837885   Membro     **III**    Adriana Salete Loss   Professora do Magistério Superior   1808034   Membro       **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar Edital de Chamada para Credenciamento de Docentes de acordo com o Regimento do Programa; **II -** Proceder à seleção dos candidatos inscritos de acordo com o Edital de Chamada para Credenciamento; **III -** Encaminhar os resultados à Diretoria de Pós-Graduação para publicação após a aprovação pelo colegiado do PPGPE.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de julho de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 710/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0710/@@download/documento_historico)     
      