        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE ENGENHARIA AMBIENTAL - CAMPUS CERRO LARGO  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º Designar os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Engenharia Ambiental - *Campus* Cerro Largo, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD:

 I - Luiz Antônio Farani de Souza - Siape 1531136 (presidente - coordenador do curso);

 II - Bruno München Wenzel - Siape 1770282;

 III - Iara Denise Endruweit Batistti - Siape 1770689;

 IV - Ildemar Mayer - Siape 1560767;

 V - Daniel Joner Daroit - Siape 1836949;

 VI - Fernando Henrique Borba - Siape 1927656;

 VII - Mário Sérgio Wolski - Siape 1914685;

 VIII - Cássio Luiz Mozer Belusso - Siape 1916334;

 IX - Márcio Antonio Vendrusculo - Siape 1933663;

 X - Alcione Aparecida de Almeida - Siape 1891679;

 XI - Patrícia Marasca Fucks - Siape 1772187.

 Art. 2º Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 1518/GR/UFFS/2013, publicada em 15 de outubro de 2013.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de novembro de 2013.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2016. 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1643/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1643/@@download/documento_historico)     
      