        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 34/2016, Processo nº 23205.001878/2016-37  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 34/2016, Processo nº 23205.001878/2016- 37.

 **I. *Campus* Chapecó/SC:**  
a) Gestor Titular: Gilberto Matias Ruffato, Administrador, Siape 1054523;  
b) Gestor Suplente: Lilian Wrzesinski Simon, Assistente em Administração, Siape 1943369;  
c) Fiscal Titular: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro Agrônomo, Siape 2089737;  
d) Fiscal Suplente: Andre Tiago Andreola, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1962760.

 **II. *Campus* Realeza/PR:**  
a) Gestor Titular: Gilberto Matias Ruffato, Administrador, Siape 1054523;  
b) Gestor Suplente: Lilian Wrzesinski Simon, Assistente em Administração, Siape 1943369;  
c) Fiscal Titular: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211;  
d) Fiscal Suplente: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 1879707.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para eventual contratação de empresa especializada para prestação de serviços de manutenção preventiva e corretiva nos maquinários agrícolas e equipamentos das áreas experimentais dos Campi de Chapecó/SC e Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 227/PROAD/UFFS/2016 de 20 de dezembro de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de julho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 116/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0116/@@download/documento_historico)     
      