        DESCONSTITUI COMISSÃO PERMANENTE DE AVALIAÇÃO DO CATÁLOGO DE MATERIAIS DO SISTEMA DE GERENCIAMENTO DO PROCESSO DE DOCUMENTOS (SGPD) NA CATEGORIA MATERIAL LABORATORIAL | DESCONSTITUI COMISSÃO PERMANENTE DE AVALIAÇÃO DO CATÁLOGO DE MATERIAIS DO SISTEMA DE GERENCIAMENTO DO PROCESSO DE DOCUMENTOS (SGPD) NAS CATEGORIAS MATERIAL FARMACOLÓGICO, MATERIAIS E MEDICAMENTOS PARA USO VETERINÁRIO, MATERIAL BIOLÓGICO E MATERIAL HOSPITALAR | DESCONSTITUI COMISSÃO PERMANENTE DE AVALIAÇÃO DO CATÁLOGO DE MATERIAIS DO SISTEMA DE GERENCIAMENTO DO PROCESSO DE DOCUMENTOS (SGPD) NA CATEGORIA MATERIAL QUÍMICO | DESCONSTITUI COMISSÃO PERMANENTE DE AVALIAÇÃO DO CATÁLOGO DE MATERIAIS DO SISTEMA DE GERENCIAMENTO DO PROCESSO DE DOCUMENTOS (SGPD) NAS CATEGORIAS APARELHOS DE MEDIÇÃO E ORIENTAÇÃO E APARELHOS, EQUIPAMENTOS E UTENSÍLIOS PARA MEDICINA, ODONTOLOGIA E LABORATÓRIOS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** REVOGAR a Portaria nº 0631/GR/UFFS/2015, de 09 de junho de 2015, que Cria a Comissão Permanente de Avaliação do Catálogo de Materiais do Sistema de Gerenciamento do Processo de Documentos - SGPD, na categoria Material Laboratorial, segundo o plano de contas da UFFS.

 **Art. 2º** REVOGAR a Portaria nº 0594/GR/UFFS/2015, de 26 de maio de 2015, que Cria a Comissão Permanente de Avaliação do Catálogo de Materiais do Sistema de Gerenciamento do Processo de Documentos - SGPD, nas categorias Material Farmacológico, Materiais e Medicamentos para Uso Veterinário, Material Biológico e Material Hospitalar, segundo o plano de contas da UFFS.

 **Art. 3º** REVOGAR a Portaria nº 829/GR/UFFS/2014, de 14 de julho de 2014, que Cria Comissão Permanente de Avaliação do Catálogo de Materiais do Sistema de Gerenciamento do Processo de Documentos - SGPD, na categoria Material Químico, segundo plano de contas da UFFS.

 **Art. 4º** REVOGAR a Portaria nº 096/GR/UFFS/2014, de 31 de janeiro de 2014, que Cria a Comissão Permanente de Avaliação do Catálogo de Materiais do Sistema de Gerenciamento do Processo de Documentos - SGPD, nas categorias Aparelhos de Medição e Orientação e Aparelhos, Equipamentos e Utensílios para Medicina, Odontologia e Laboratórios, segundo o plano de contas da UFFS.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de dezembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1458/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1458/@@download/documento_historico)     
      