        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 45/2016, Processo nº 23205.004947/2016-64  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 45/2016, Processo nº 23205.004947/2016-64:

 **I. *Campus* Chapecó/SC – CLAB-CH:**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;  
c) Fiscal Titular: Filomena Marafon, Técnica de Laboratório/Análises Clínicas, Siape 2056695;  
d) Fiscal Suplente: Eliane Marines Braatz Imlau, Assistente em Administração, Siape 1587749.

 **II. *Campus* Chapecó/SC – CAAEX-CH:**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Siumar Pedro Tironi, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1810571;  
c) Fiscal Titular: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro/Área Agronomia, Siape 2089737;  
d) Fiscal Suplente: Edson da Silva, Técnico em Agropecuária, Siape 1956778.

 **III. *Campus* Cerro Largo/RS – CLAB-CL e CAAEX-CL:**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de laboratórios, Siape 2131973;  
c) Fiscal Titular: Rodrigo Patera Barcelos, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1754388;  
d) Fiscal Suplente: Caroline Badzinski, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1977497.

 **IV. *Campus* Erechim/RS – CLAB-ER:**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestora Suplente: Angela Camila Grando Deffaci, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Flavia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696;  
d) Fiscal Suplente: Renato Calegari, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1871360.

 **V. *Campus* Realeza/PR – CLAB-RE:**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Edson Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) Fiscal Titular: Hudison Loch Haskel, Técnico de Laboratórios/Física, Siape 2388919;  
d) Fiscal Suplente: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 18719707.

 **VI. *Campus* Realeza/PR – SUHVU:**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1798893;  
c) Fiscal Titular: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174;  
d) Fiscal Suplente: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308.

 **VII. *Campus* Laranjeiras do Sul/PR – CLAB-LS:**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Frank Belettini, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1945418;  
c) Fiscal Titular: Daniele Guerra da Silva, Técnica de Laboratório/Física, Siape 2115134;  
d) Fiscal Suplente: Vanessa Gomes da Silva, Médica Veterinária, Siape 1919729;  
e) Fiscal Suplente: Fernanda Arpini Souza, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 2052381.

 **VIII. *Campus* Laranjeiras do Sul/PR – CAAEX-LS:**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: José Francisco Grillo, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1837877;  
c) Fiscal Titular: Wilson Ramos Mayer, Técnico em Agropecuária, Siape 1165921;  
d) Fiscal Suplente: Edemar José Baranek, Engenheiro/Agronomia, Siape 1768801.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços para a eventual aquisição de consumíveis de Física e Eletrônica, Utilidades Domésticas e Consumíveis da área de Zoologia e Microscopia para atender a demanda dos cursos de graduação dos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de julho de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 76/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0076/@@download/documento_historico)     
      