        RESULTADO DO PROCESSO DE SELEÇÃO DE PROFESSORES SUPERVISORES PARA O PROGRAMA INSTITUCIONAL DE INICIAÇÃO À DOCÊNCIA - PIBID DIVERSIDADE  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o resultado do processo de seleção de professores supervisores bolsistas do Programa Institucional de Iniciação à Docência- PIBID Diversidade, de acordo com os editais Nº 063/UFFS/2014 e 66/2013-CAPES.

 1 DO CURSO, DO SUBPROJETO, DAS ESCOLAS, DAS BOLSAS, ÁREA DE CONHECIMENTO E PROFESSORES SUPERVISORES CLASSIFICADOS OU DESCLASSIFICADOS:

     **Curso**

   **Subprojeto**

   **Escola**

   **Nº Bolsas e Área de Conhecimento**

   **Professores Supervisores Classificados**

     Interdisciplinar em Educação do Campo Licenciatura *Campus* de Laranjeiras do Sul (PR)

   Ciências da Natureza e Matemática

   Colégio Estadual Indígena Prof. Candoca T. Fidencio (Missão. Zona Rural. Assentamento Indígena - CEP: 85-350-000. Nova Laranjeiras-PR)

   1 - Matemática

 1 - Ciências

   Ciências:

 1º Ana Paula Bazia - Classificado

 Matemática:

 Elizandro Derengoski - Desclassificado conforme item 4 do Edital 063-

     Colégio Estadual Ludovica Safraider - Atuação na Unidade Casa Familiar Rural (Rua XV de Novembro, 889. Centro - CEP: 85.340-000. Rio Bonito do Iguaçu-PR)

   1- Biologia

 1- Física

   Biologia:

 1º Lenir Salette Zanotto Classificado

 Física:

 1º Edinei da Trindade Bucher- Classificado

     Colégio Estadual do Campo Ireno Alves dos Santos (Assentamento Ireno Alves dos Santos. Bairro Comunidade Arapongas - CEP: 85.340-000. Rio Bonito do Iguaçu-PR)

   1- Matemática

 1- Ciências

   Matemática:

 1º Sandra Helena Zys Algeri - Classificado

 Ciências:

 1º Elisangela Gomes Ferreira - Classificado

     Colégio Estadual do Campo Joaquim N. Ribeiro (Rua João Vons s/n. Campo do Bugre - CEP: 85.340-000. Rio Bonito do Iguaçu-PR)

   1- Biologia

 1- Ciências

   Biologia:

 1º Mauricio Cabral Osciany - Classificado

 Ciências:

 1º Adriana do Nascimento - Classificado

     Colégio Estadual do Campo Joany G. de Lima (Rua B - Quadra 02. Lote 12. Passo Liso - CEP: 85300-000. Laranjeiras do Sul-PR)

   1 -Matemática

 1 - Ciências

   Matemática:

 1º Sandra Mânica Dalmolin - Classificado

 Ciências:

 1º Adriana Degrandis - Classificado

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de fevereiro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 84/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0084/@@download/documento_historico)     
      