        Gestores e Fiscais do Contrato nº 05/2015, Inexigibilidade nº 05/2012, Processo nº 23205.009692/2012-56  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 05/2015, decorrente da Inexigibilidade nº 05/2012, Processo nº 23205.009692/2012-56:

 **I. *Campus* Cerro Largo/RS:**  
a) Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
b) Gestor Suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;  
b) Fiscal Titular: Paulo Roberto Hendges, Engenheiro Civil, Siape 1948305;  
c) Fiscal Suplente: Neides Marsane John Bolzan, Secretária Executiva, Siape 1940138.

 **II. *Campus* Erechim/RS:**  
a) Gestor Titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;  
b) Gestor Suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;  
c) Fiscal Titular: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676;  
d) Fiscal Suplente: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330.

 **III. *Campus* Passo Fundo/RS:**  
a) Fiscal Titular: Elenice Inocente, Assistente em Administração, Siape 1264464;  
b) Fiscal Suplente: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** objeto da referida Inexigibilidade é a contratação da Companhia Riograndense de Saneamento – CORSAN para fornecimento dos serviços de água e esgoto nos *Campi* localizados no Estado do Rio Grande do Sul.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 081/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0081), de 20 de julho de 2017.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de outubro de 2019.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 200/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0200/@@download/documento_historico)     
      