        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO STRICTO SENSU INTERDISCIPLINAR EM CIÊNCIAS HUMANAS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve.

 **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação *Stricto Sensu* Interdisciplinar em Ciências Humanas**,** a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus Erechim* - RS, para ingresso em 2015/2.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes:

 **I -** Jerzy Andre Brzozowski, Professor do Magistério Superior, Siape 1682464 (Presidente);

 **II -** Fabio Francisco Feltrin de Souza, Professor do Magistério Superior, Siape 1885626 (titular);

 **III -** Gerson Wasen Fraga, Professor do Magistério Superior, Siape 1550618 (titular);

 **IV -** Rodrigo Manoel Dias da Silva, Professor do Magistério Superior, Siape 1767748 (titular).

 **Art. 3º** São atribuições da Comissão:

 **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção;

 **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento;

 **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução;

 **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo;

 **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de abril de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 443/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0443/@@download/documento_historico)     
      