      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1038/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/gr/2020-1038) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO STRICTO SENSU EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu*  em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus*  Cerro Largo-RS, para ingresso em 2020.1.   **Art. 2º**  Designar como membros da referida comissão, os seguintes docentes: **I -**  Fernando Henrique Borba, Professor do Magistério Superior, Siape 1927656 (Presidente); **II -**  Benhur de Godoi, Professor do Magistério Superior, Siape 1930715; **III -**  Douglas Rodrigo Kaiser, Professor do Magistério Superior, Siape 1732403.   **Art. 3º**  São atribuições da comissão: **I -**  Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -**  Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -**  Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -**  Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -**  Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de agosto de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 971/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0971/@@download/documento_historico)     
      