        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NOS CURSO DE RESIDÊNCIA MÉDICA CAMPUS CHAPECÓ  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes nos Curso de Residência Médica, *Campus* Chapecó, ofertados por meio de parceria com a UNOCHAPECÓ e o Hospital Regional do Oeste, para ingresso em 2017/1.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes docentes: **I -** Alexandre Bueno da Silva, Professor do Magistério Superior, Siape 1502678 (Presidente); **II -** Asdrubal Cesar da Cunha Russo, Professor do Magistério Superior, Siape 2274552; **III -** Agnes de Fátima Pereira Cruvinel, Professora do Magistério Superior, Siape 1894004; **IV -** Aland Waldow, Supervisor da Residência Médica em Clínica Médica; **V -** Ana Beatriz Sengik Saez, Coordenadora do Curso de Medicina da UNOCHAPECÓ; **VI -** Fabrício Batistella Zasso, Supervisor da Residência Médica em Anestesiologia; **VII -** Gustavo Guerreiro, Supervisor da Residência Médica em Ortopedia e Traumatologia; **VIII -** Jaime Dias Junior, Supervisor da Residência Médica em Obstetrícia e Ginecologia; **IX -** João Batista Baroncello, Supervisor da Residência Médica em Cirurgia Geral; **X -** Joanna D’arc Lyra Batista, Professora do Magistério Superior, Siape 1581576; **XI -** Maíra Rossetto, Professora do Magistério Superior, Siape 2279340; **XII -** Maria Conceição de Oliveira, Coordenadora do Curso de Medicina da UFFS, Siape 1446469; **XIII -** Paulo Roberto Barbato, Professor do Magistério Superior, Siape 1771071; **XIV -** Rafael Queiroz dos Santos, Supervisor da Residência Médica em Pediatria; **XV -** Rodrigo Aguiar da Silva, Professor do Magistério Superior, Siape 1342163.   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimentos e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Elaborar e encaminhar a PROPEPG as minutas das publicações de resultados das diferentes etapas do Processo Seletivo; **VI -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de dezembro de 2016.   
 **Data de publicação:**  08 de março de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1211/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-1211/@@download/documento_historico)     
      