        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 59/2018, Processo nº 23205.003952/2018-11  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 59/2018, decorrente do Processo nº 23205.003952/2018-11:

 **I. *Campus* Chapecó/SC:**  
*Item 08:*  
a) Gestor Titular: Ana Cláudia Lara, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
b) Gestor Suplente: Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;  
c) Fiscal Titular: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072957;  
d) Fiscal Suplente: Thais Branco, Assistente em Administração, Siape 2998483.

 *Itens 16 a 22:*  
a) Gestor Titular: Ana Cláudia Lara, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
b) Gestor Suplente: Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;  
c) Fiscal Titular: Sandro de Moura, Administrador, Siape 1792391;  
d) Fiscal Suplente: Thais Branco, Assistente em Administração, Siape 2998483.

 **II. *Campus* Cerro Largo/RS:**  
a) Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
b) Gestor Suplente: Adenise Clerice, Assistente em Administração, Siape 2181976;  
c) Fiscal Titular: Cristian Mucha, Assistente em Administração, Siape 1907081;  
c) Fiscal Suplente: Diego Berwald, Técnico em Contabilidade, Siape 2124045.

 **III. *Campus* Erechim/RS:**  
a) Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
b) Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
c) Fiscal Titular: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;  
d) Fiscal Suplente: Gertrudes Bielski, Assistente em Administração, Siape 1770815.

 **IV. *Campus* Passo Fundo/RS:**  
a) Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;  
b) Gestor Suplente: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077;  
c) Fiscal Titular: Bianca Eloize Moro, Assistente em Administração, Siape 3238860;  
c) Fiscal Suplente: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065.

 **V. *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:**  
a) Gestor Titular: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728;  
b) Gestor Suplente: Edgar Martins Lírio, Contador, Siape 1767071;  
c) Fiscal Titular: Vanderleia Dezingrini, Assistente em Administração, Siape 1792385;  
d) Fiscal Suplente: Diego Stefano Junges, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2389260.

 **VI. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;  
b) Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Técnica de Laboratório/Área: Química, Siape 1894471;  
c) Fiscal Titular: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174;  
d) Fiscal Suplente: Flávio Riuzo So, Assistente em Administração, Siape 1267859.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014, de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços visando a aquisição de mobiliário, eletrodomésticos, equipamentos, cortina persiana e tapete de vinil para os Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de junho de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 107/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0107/@@download/documento_historico)     
      