        CONSTITUI COMISSÃO DE ACOMPANHAMENTO DOS SERVIÇOS PRESTADOS NOS RESTAURANTES UNIVERSITÁRIOS (RU) DO CAMPUS CERRO LARGO  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CRIAR a Comissão de Acompanhamento dos Serviços Prestados nos Restaurantes Universitários da UFFS, *Campus* Cerro Largo.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida comissão:

 **I -** COORDENADOR:

 **a)** Ronaldo Cesar Daros - Siape nº 1906874.

 **II -**  DOCENTES:

 **a)** Titular: Gilmar Roberto Meinerz - Siape 1012624;

 **b)** Suplente: Decio Adair Rebellatto da Silva - Siape 1111694.

 **III -**  TÉCNICOS ADMINISTRATIVOS EM EDUCAÇÃO:

 **a)** Titular: Andre Luis Bonfada - Siape 1907071;

 **b)** Suplente: Rejane Maria Politowski Uzeika - Siape 2126425.

 **IV -**  DISCENTES:

 **a)** Titular: Jean Dahmer Marques - Matrícula 1214601046;

 **b)** Suplente: Luana da Costa Izolan - Matrícula 1214300031.

 **V -**  COMUNIDADE EXTERNA:

 **a)** Titular: Roseane Zan.

 **Art. 3º** A Comissão tem natureza consultiva, com as seguintes atribuições:

 **I -** Discutir as questões relacionadas à qualidade dos produtos e serviços prestados pelo restaurante universitário;

 **II -** Discutir as questões relacionadas às condições de funcionamento do restaurante universitário e o cumprimento das condições contratadas;

 **III -** Interagir com a Equipe de Gestão Local do Restaurante Universitário em assuntos de relevante interesse para o seu pleno funcionamento;

 **IV -** Encaminhar à Equipe de Gestão Local do Restaurante Universitário as propostas de melhorias, dentro das condições contratuais, para posterior encaminhamento à Direção do *campus* e à empresa responsável;

 **Art. 4º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de agosto de 2014.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 906/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0906/@@download/documento_historico)     
      