        Fiscal de Contrato Pregão 98-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 098/2012, Processo nº 23205.009956/2012-71:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1879947;

 **c)** Fiscal Suplente: Daiane Viegas Dame, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1913987.

 II - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Ricardo dos Santos Piveta, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1880480;

 **c)** Fiscal Suplente: Cecília Petinga Irala, Técnica de Laboratório/Física, Siape 1883247;

 **d)** Fiscal Suplente: Silvana da Costa, Técnica de Laboratório/Agronomia, Siape 1981728;

 **e)** Fiscal Suplente: Evelin Samuelson, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1956778.

 III - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Moacir da Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793922;

 **c)** Fiscal Suplente: Edson Antônio Santolin, Técnico de Laboratório/Eletroeletrônica, Siape 1880079.

 IV - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Rodrigo Stolben Machado, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1980306;

 **c)** Fiscal Suplente: Rogério André Albentroth, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1767263;

 **d)** Fiscal Suplente: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446;

 **e)** Fiscal Suplente: Lucas Schnorrenberger de Oliveira, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251;

 **c)** Fiscal Suplente: Naiara Miotto, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1872175;

 **d)** Fiscal Suplente: Adelar Ferreira Pes, Técnico de Laboratório/Edificações, Siape 1877879;

 **e)** Fiscal Suplente: Vitor Gowaski, Mestre em Edificações, Siape 1949873.

 **Art. 2º** O gestor e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para aquisição de armários laboratoriais e didáticos, bússolas, globos, mapoteca, suporte para TV e confecção de bancadas para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de setembro de 2013.   
 **Data de publicação:**  11 de abril de 2017. 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 175/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0175/@@download/documento_historico)     
      