        CHAMADA DE CANDIDATOS EM LISTA DE RECLASSIFICAÇÃO COMPLEMENTAR  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto nos itens 2.6.1 e 5.2 do [EDITAL Nº 530/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0530), torna pública a relação de candidatos convocados na primeira chamada de reclassificados para realização da matrícula nos cursos de graduação oferecidos pela UFFS por meio do Sistema de Seleção Unificada (SiSU) 2ª edição de 2019.  **1 DA MATRÍCULA** **1.1**  Para o registro da matrícula o candidato reclassificado na modalidade Ampla Concorrência (AC) e convocado para matrícula por meio deste edital, ou seu(ua) representante legal, deverá comparecer à Secretaria Acadêmica do *Campus*  de oferta do curso nos **dias 18 e 19 de julho de 2019, no horário das 08h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30** , portando documento de identificação com foto, onde deverá entregar a documentação **abaixo relacionada** em cópias simples acompanhadas dos documentos originais, ou cópias autenticadas: **I -**  Registro Geral (RG), para brasileiros(as); ou em caso de estrangeiros(as), passaporte com visto permanente ou visto temporário de estudante e cédula de identidade emitida pelo Ministério da Justiça ou, na falta desta, o protocolo de registro no Departamento de Polícia Federal (Art. 19 da [LEI Nº 13.445, DE 24 DE MAIO DE 2017](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2015-2018/2017/Lei/L13445.htm)). No caso de estrangeiro recém-chegado ao país, o protocolo deverá ser providenciado junto ao Departamento de Polícia Federal no prazo de até 30 dias após sua chegada, devendo ser apresentado à UFFS tão logo expedido, sob pena de cancelamento da matrícula. **II -**  Cadastro de Pessoa Física (CPF) ou comprovante de inscrição emitido por meio do *site* [www.receita.fazenda.gov.br.](http://www.receita.fazenda.gov.br/) Dispensável caso o Registro Geral (RG) já contenha o número do CPF. **III -**  Certidão de Quitação Eleitoral, fornecida pelos órgãos da Justiça Eleitoral ou obtida por meio do *site* [www.tse.jus.br.](http://www.tse.jus.br/) **IV -**  Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da [LEI Nº 4.375, DE 17 DE AGOSTO DE 1964](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L4375.htm) (Lei do Serviço Militar). **V -**  Comprovante de vacinação contra Rubéola, para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da [LEI ESTADUAL SC Nº 10.196, DE 24 DE JUNHO DE 1996](http://leis.alesc.sc.gov.br/html/1996/10196_1996_lei.html), a ser apresentado no momento do registro da matrícula. Caso a candidata não tenha realizado a vacina deverá apresentar a comprovação até o primeiro dia de aula, sob pena de cancelamento do vínculo. **VI -**  Comprovante quanto à Conclusão e Histórico Escolar do Ensino Médio (2º Grau) ou equivalente. São aceitos como documentos comprobatórios: **a)**  Certificado de Conclusão do Ensino Médio e Histórico Escolar do Ensino Médio. **b)**  Certificado de Exame Supletivo e Histórico Escolar. **c)**  Documento comprobatório de certificação no Ensino Médio, com base no ENEM (utilizado para fins de certificação até ano de 2016) ou com base no Exame Nacional para Certificação de Competências de Jovens e Adultos (ENCCEJA Nacional) ou protocolo de solicitação da referida certificação, acompanhada da pontuação mínima para obtenção da certificação, conforme o exame realizado (ENEM ou ENCCEJA Nacional). **d)**  Documento comprobatório de equivalência de Ensino Médio e Histórico Escolar expedido pela Secretaria de Estado da Educação, quando se tratar de candidato que tenha concluído esse nível de estudos no exterior. **e)**  Diploma de Nível Universitário, devidamente registrado. **1.1.1**  O documento comprobatório da Conclusão do Ensino Médio (2º Grau) ou equivalente deverá satisfazer as seguintes exigências: **I -**  Explicitar o nome da Escola. **II -**  Conter o número do credenciamento da Escola, com a data da publicação no Diário Oficial. **III -**  Conter assinatura com identificação do Diretor do Estabelecimento ou substituto legal. **1.2**  O candidato que possui vínculo ativo com a UFFS no *campus*  de oferta do curso está dispensado da apresentação da documentação de matrícula relacionada no item 1.1 deste edital. Caso seja identificada documentação incompleta junto à UFFS compete ao (à) candidato providenciar a mesma no prazo determinado para a matrícula. **1.3**  Os documentos citados nos incisos "II" e "III" do item 1.1 têm a apresentação dispensada, desde que estejam disponíveis para consulta na base de dados oficial da administração pública federal, em atendimento ao [DECRETO Nº 9.094, DE 17 DE JULHO DE 2017](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2015-2018/2017/Decreto/D9094.htm).  **2 LOCAL DE MATRÍCULA** **2.1 *Campus***  **Chapecó** **I -**  Rodovia SC 484, km 2, s/n, bairro Fronteira Sul (saída para Guatambu/SC), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica, sala 106 - Bloco A. Fone: (49) 2049-6420 ou 6421.  **3 RELAÇÃO DOS CANDIDATOS CONVOCADOS**     **Nº de Inscrição**   **Nome**   **Curso**   **Turno**    ***Campus***    **Classificação Geral no Curso**     181000966273   Cledinilson da Conceicao Amorim   Pedagogia   N   CCH   1     181019026523   Milena Barros Lima   Administração   N   CCH   1     181023347493   Carlos Artur Callegaro Piccoli   Administração   N   CCH   2     181065520403   Cristiano Just   Administração   N   CCH   3     181005556871   Leonardo Marques Vieira   Administração   N   CCH   4     181060618848   Naksiandra Venz Borges   Administração   N   CCH   5     181049859950   Maquelen de Cassia Bagestao Goncalves   Administração   N   CCH   6     181053399729   Bruna Leticia de Paula Comin   Administração   N   CCH   7     181059833994   Rosane Grando Petroli   Administração   N   CCH   8     181060504451   Nicoli Venz Borges   Administração   N   CCH   9     181013079098   Miguel Rodrigues de Sales   Administração   N   CCH   10     181014740151   Alex Andrade   Administração   N   CCH   11     181050580990   Stefano Jaquini Pereira da Silva   Administração   N   CCH   12     181021213077   Jeferson Petri   Ciência da Computação   N   CCH   1     181037519301   Iara Hoss   Ciência da Computação   N   CCH   2     181034479582   Josivan Nascimento Sobrinho   Ciência da Computação   N   CCH   3     181008856237   Jussara Josiane Marins   Ciência da Computação   N   CCH   4     181061153357   Natan Wesley Silveira   Ciência da Computação   N   CCH   5     **I - Legenda:**      **SIGLA**   **DESCRIÇÃO**     CCH   *Campus*  Chapecó     N   Noturno       **4**  Casos excepcionais e/ou omissos serão resolvidos pela Comissão do Processo Seletivo Regular da Graduação.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de julho de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 667/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0667/@@download/documento_historico)     
      