        RESULTADO DO PROCESSO DE COMPROVAÇÃO DO SISTEMA DE COTAS DO VESTIBULAR UNIFICADO UFSC UFFS 2020  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto no §9º do Art. 2º da [PORTARIA Nº 1005/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1005), torna público o resultado do processo de comprovação do sistema de cotas referentes à autodeclaração e pessoa com deficiência da **primeira chamada** , para fins de acesso às vagas reservadas através da [LEI Nº 12.711, DE 29 DE AGOSTO DE 2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm) nos cursos de graduação oferecidos pela UFFS no Vestibular Unificado UFSC/UFFS 2020.  **1 DO RESULTADO** **1.1**  *Campus*  **Chapecó**     **Curso**   **Nome do candidato**   **Modalidade de inscrição**   **Autodeclaração de Raça/cor**   **Deficiência**     Enfermagem   Lucas Dos Santos Iguarino   L2   Homologado   N/A     Medicina   Emanoely Anziliero Lopes   L2   Homologado   N/A     Medicina   Victor Yan Zambenedetti Ilha   L6   Homologado   N/A     Medicina   Diogo Da Soler Righetto   L9   N/A   Aguardando Análise     **1.2**  *Campus*  Laranjeiras do Sul **I -**  Resultado da comprovação     **Curso**   **Nome do candidato**   **Modalidade de inscrição**   **Autodeclaração de Raça/cor**   **Deficiência**     Agronomia   Naely Cassaniga   L6   Não homologado   N/A     **1.3**  *Campus*  Realeza **I -**  Resultado da comprovação     **Curso**   **Nome do candidato**   **Modalidade de inscrição**   **Autodeclaração de Raça/cor**   **Deficiência**     Letras: Português e Espanhol   Severiana dos Santos de Almeida   L6   Homologado   N/A     **1.4**  *Campus Erechim* **I -**  Resultado da comprovação     **Curso**   **Nome do candidato**   **Modalidade de inscrição**   **Autodeclaração de Raça/cor**   **Deficiência**     Pedagogia   Philippe Augusto Nogueira Maciel   L6   Homologada   N/A     Pedagogia   Caroline Casasola   L6   Homologada   N/A     **1.5**  *Campus*  Passo Fundo **I -**  Resultado da comprovação     **Curso**   **Nome do candidato**   **Modalidade de inscrição**   **Autodeclaração de Raça/cor**   **Deficiência**     Medicina   Cicero Henrique de Oliveira Marques   L13   N/A   Aguardando Análise     Medicina   Bruno Mattiello de Souza Borges   L2   Não homologado   N/A     Medicina   Anna Paula Monteiro de Souza   L2   Deferido   N/A     Medicina   Thales Fernandes de Castro   L14   Homologado   Aguardando Análise     Medicina   Thalia Aparecida da Silva Souza   L6   Homologado   N/A     Medicina   Maria Eduarda Nehring Heldt   L13   N/A   Indeferido     Medicina   Bianca Braz Gomes   L2   Homologado   N/A     Medicina   Felipe da Cruz Plachi   L2   Homologado   N/A     Medicina   Daniel Fernandes   L14   Homologado   Homologado     Medicina   Willian Elias Dias de Oliveira   L9   N/A   Aguardando Análise     **II - LEGENDA**     **SIGLA**   **DESCRIÇÃO**     **N/A**   Não se aplica     **L2**   Vagas reservadas a candidatos autodeclarados pretos, pardos ou indígenas, com renda familiar bruta per capita igual ou inferior a 1,5 salários mínimos e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas ([LEI Nº 12.711, DE 29 DE AGOSTO DE 2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm)).     **L6**   Vagas reservadas a candidatos autodeclarados pretos, pardos ou indígenas que, independentemente da renda, tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas ([LEI Nº 12.711, DE 29 DE AGOSTO DE 2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm)).     **L9**   Vagas reservadas a candidatos com deficiência com renda familiar bruta per capita igual ou inferior a 1,5 salários mínimos e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas ([LEI Nº 12.711, DE 29 DE AGOSTO DE 2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm)).     **L13**   Vagas reservadas a candidatos com deficiência que, independentemente da renda, tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas ([LEI Nº 12.711, DE 29 DE AGOSTO DE 2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm)).     **L14**   Vagas reservadas a candidatos autodeclarados pretos, pardos ou indígenas, com deficiência, e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas ([LEI Nº 12.711, DE 29 DE AGOSTO DE 2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm)).     **1.6**  O candidato que tiver resultado “ **Homologado** ” em todas as comprovações referentes à sua modalidade de inscrição terá sua matrícula efetuada automaticamente pela Secretaria Acadêmica. **1.7**  O candidato que tiver resultado “ **Não Homologado** ” em uma ou mais comprovações referentes à sua modalidade de inscrição pode protocolar recurso na Secretaria Acadêmica do *campus*  de oferta do curso nos **dias 04/02/2020 e 05/02/2020 no horário das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30** . O pedido de recurso deve ser instruído com requerimento fundamentado, acompanhado de novo(s) documento(s) que contenha(m) elementos capazes de reverter o parecer inicial, se necessário. **1.7.1**  O formulário de recurso e o resultado da análise por parte da comissão pode ser obtido junto a Secretaria Acadêmica do *campus.* **1.7.2**  O resultado do recurso será publicado por meio de edital no *site* da UFFS e o acompanhamento é de responsabilidade do candidato.  **2 LOCAIS PARA PROTOCOLO DE RECURSO** **2.1 *Campus*  Chapecó** **I -**  Rodovia SC 484, Km 02, s/n, bairro Fronteira Sul, (saída para Guatambu), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica (bloco A - sala 106). Fone: 49-2049 -6492. **2.2 *Campus*  Laranjeiras do Sul** **I -**  Rodovia BR 158, km 405, s/n, Laranjeiras do Sul-PR, na Secretaria Acadêmica, sala 103 - Bloco A. Fones: (42) 3635-0039 ou 0040.  ***2.3 Campus*  Cerro Largo** **I -**  Avenida Jacob Reinaldo Haupenthal, nº. 1580 (próximo ao Parque Municipal de Exposições), Cerro Largo-RS, na Secretaria Acadêmica, Bloco A (sala 203). Fones: (55) 3359-3959 ou 3950.  ***2.4 Campus*  Erechim** **I -**  Rodovia ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim-RS, na Secretaria Acadêmica, Bloco A (sala 102). Fones: (54) 3321-7068 ou 7084.  ***2.5 Campus*  Passo Fundo** **I -**  Rua Capitão Araújo, nº 20, Centro, Passo Fundo-RS na Secretaria Acadêmica, sala 015. Fone: (54) 3335-8517 ou 8525.   **3**  Casos excepcionais e/ou omissos serão resolvidos pela Comissão do Processo Seletivo Regular da Graduação, ouvidas as demais comissões que atuam no Processo Seletivo Regular da Graduação.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de fevereiro de 2020.   
 

    Gismael Francisco Perin   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 43/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0043/@@download/documento_historico)     
      