        ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL - PPGCTA  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público os critérios para admissão de alunos às vagas em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental (PPGCTA), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no primeiro semestre letivo de 2017.

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental interessados que:

 **I -** sejam portadores de diploma ou certificado de conclusão de curso superior;

 **II -** estejam nos três últimos semestres do curso de nível superior.

 2 DAS VAGAS

 **2.1** Serão ofertadas 2 (duas) vagas para aluno em disciplina isolada no curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental no primeiro semestre de 2017 no componente curricular:

 **I -** Restauração Ecológica

 **2.1.1** A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao professor responsável pela disciplina, que poderá admitir ou não os candidatos, com base na análise da documentação entregue pelos solicitantes.

 **2.1.2** A disciplina será ofertada conforme horário das aulas, disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > pós-graduação > stricto sensu)**.**

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas nos dias 20 e 21 de fevereiro de 2017, das 8h30min às 13:30h, na Secretaria de Pós-Graduação (sala 232 bloco dos professores), *Campus* Erechim, sito a ERS 135, Km 72, nº 200, Erechim - RS.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição anexo a este Edital, e instruí-lo com os seguintes documentos:

 **I - *Curriculum vitae*** impresso, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.**

 **II -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF; cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de curso superior ou cópia simples do histórico escolar de curso superior.

 **III -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **IV -**  Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro.

 **3.3** Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet.

 **3.4** O candidato que não puder comparecer presencialmente para efetuar sua inscrição, deverá fazê-la através de procuração reconhecida em cartório, no período estipulado para inscrição.

 4 DA ANÁLISE DO PEDIDO

 **4.1** O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise do *Curriculum Vitae.*

 **4.2** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto Sensu* > Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental), contendo exclusivamente a relação dos candidatos selecionados.

 **4.3** O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.

 5 DO CRONOGRAMA

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATAS**

     Inscrições

   Dias 20 e 21/02/2017 

     Análise dos pedidos

   A partir de 22/02/2017 

     Divulgação dos resultados 

   A partir de 23/02/2017 

     Matrícula do aluno selecionado

   01 e 02/03/2017 

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação do resultado e de eventuais alterações no cronograma acima.

 6 DA MATRÍCULA

 **6.1** O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Erechim (sala 232 - Bloco dos Professores), nos dias **01 de março, das 14h às 16h30min** e **02 de março de 2017, das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30**, no endereço ERS 135 - Km 72, nº 200, Erechim/RS.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer, pessoalmente, para efetuar sua matrícula, poderá fazê-la através de procuração reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **7.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Ao aluno na condição de matrícula em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGCTA.

 **7.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos, ao final do qual serão inutilizados.

 **7.4** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.5** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pelo Colegiado do Curso de Ciência e Tecnologia Ambiental.

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     **Endereço**

     Rua e Nº.:

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     *E-mail* 1:

     *E-mail* 2:

     **Cursos**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

         **Assinale a disciplina pretendida:**

 (\_\_) Restauração Ecológica

     Declaro que li e concordo com as normas deste Edital.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 PARA USO EXCLUSIVO DA ASSESSORIA DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO, STRICTO SENSU, EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL.

 (\_\_) ***Curriculum Vitae*** impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado;**

 (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de curso superior;

 (\_\_) Cópia simples do histórico escolar da graduação;

 (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro;

 (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro.

     Protocolo n.º:

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

     **ANEXO I - FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**

         Protocolo n.º:

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

     **ANEXO I - FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**

       **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de fevereiro de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 87/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0087/@@download/documento_historico)     
      