        RESULTADO FINAL DOS REQUERIMENTOS DE INGRESSO NO PLANO DE EDUCAÇÃO FORMAL – PLEDUCA – NA MODALIDADE DE AFASTAMENTO INTEGRAL REFERENTE AO EDITAL DE INGRESSO Nº 588/GR/UFFS/2019  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o resultado final dos requerimentos de ingresso no Plano de Educação Formal (PLEDUCA), na modalidade de Afastamento Integral, referente ao Edital de Ingresso nº 588/GR/UFFS/2019.  **1 DOS REQUERIMENTOS PARA INGRESSO** **1.1 *CAMPUS***  **CERRO LARGO** **I -**  BHCap UNIDADE: 30 horas     **Classificação**   **Servidor** **/Siape**   **Nº Processo**   **Curso**   **Dias na UFFS**   **Licenças / Afastamentos / Concessão de Horas**   **Pontos**   **Situação da Documentação**   **Requerimento de Afastamento**     1ª   Solei Rejane Lenz / 1795048   23205.105371/2019-02   Mestrado em Gestão de Organizações Públicas   3276   63   3213   Deferida   Deferido     2ª   Luana Ines Damke / 1807713   23205.105356/2019-56   Doutorado em Administração   3236   552   2684   Deferida   Deferido     **1.2 *CAMPUS***  **CHAPECÓ** **I -**  BHCap UNIDADE: 12 horas     **Servidor/Siape**   **Nº Processo**   **Curso**   **Situação da Documentação**   **Requerimento de Afastamento**     Luciano Pessoa de Almeida / 2089737   23205.105285/2019-91   Doutorado em Agronomia   Deferida   Deferido     **1.3 *CAMPUS***  **ERECHIM** **I -**  BHCap UNIDADE: 49 horas(*a)     **Classificação**   **Servidor** **/Siape**   **Nº Processo**   **Curso**   **Dias na UFFS**   **Licenças / Afastamentos / Concessão de Horas**   **Pontos**   **Situação da Documentação**   **Requerimento de Afastamento**     1ª   Elisiane da Silva Quevedo / 1947817   23205.105300/2019-00   Doutorado em Comunicação e Cultura   2575   33   2542   Deferida   Deferido     2ª   Elisabete Cristina Hammes / 1872324   23205.105359/2019-90   Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas   2435   23   2412   Deferida   Deferido     *****  a Retorno de horas ao BHCap da Unidade, referente à volta de servidor em Afastamento Integral, publicado por meio da [PORTARIA Nº 488/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0488). **1.4 *CAMPUS***  **LARANJEIRAS DO SUL** **I -**  BHCap UNIDADE: 20 horas     Servidor/Siape   Nº Processo   Curso   Situação da Documentação   Requerimento de Afastamento     Everton Donizetti Kielt / 1957534   23205.105352/2019-78   Doutorado em Educação   Deferida   Deferido     **1.5 *CAMPUS***  **PASSO FUNDO** **I -**  BHCap UNIDADE: 47 horas     **Servidor/Siape**   **Nº Processo**   **Curso**   **Situação da Documentação**   **Requerimento de Afastamento**     Não houve inscritos     **1.6 *CAMPUS***  **REALEZA** **I -**  BHCap UNIDADE: 0 hora     **Servidor/Siape**   **Nº Processo**   **Curso**   **Situação da Documentação**   **Requerimento de Afastamento**     Não houve inscritos     **1.7 REITORIA** **I -**  BHCap UNIDADE: 224 horas     **Servidor/Siape**   **Nº Processo**   **Curso**   **Situação da Documentação**   **Requerimento de Afastamento**     Marlei Dambros / 1906145   23205.105196/2019-45   Doutorado em Educação Científica e Tecnológica   Deferida   Deferido     Nelcy Teresinha da Rosa Kegler / 1156223   23205.105127/2019-31   Doutorado em Letras   Indeferida(*a)   Indeferido     *****  a Recurso não apresentado. Solicitação indeferida em virtude do não atendimento ao item 8.1.2 do [EDITAL Nº 588/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0588).  **2 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **2.1**  O fato do requerimento de afastamento estar “deferido” ainda não garante ao servidor o Afastamento Integral. **2.2**  O servidor com situação da documentação “deferida” e requerimento de afastamento “deferido” não poderá se afastar caso o saldo de horas do BHCap da Unidade Organizacional seja insuficiente, no entanto, o afastamento poderá ser concedido caso algum servidor já afastado em sua Unidade retorne as atividades laborais no semestre corrente. **2.3**  A Certidão Negativa de Encargos deverá ser apresentada para a Diretoria de Desenvolvimento de Pessoal da Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas pelo servidor que teve requerimento de Afastamento Integral “deferido”, cuja Unidade Organizacional tenha saldo de horas suficiente no BHCap para o afastamento, observando a jornada de trabalho de servidor classificado e demais aspectos do edital. **2.4**  O Afastamento Integral somente se dará após a publicação de Portaria pelo Gabinete do Reitor, mediante a apresentação, pelo servidor, de toda a documentação exigida. **2.5**  O tempo de vigência do Afastamento Integral será informado na Portaria. **2.6**  A permanência máxima no PLEDUCA considera a duração regular do Curso. **2.6.1**  O período de Afastamento Integral fica limitado ao máximo de até 18 (dezoito) meses para Mestrado, prorrogável, a pedido, por até 6 (seis) meses e até 30 (trinta) meses para Doutorado, prorrogável, a pedido, por até 18 (dezoito) meses, devendo ainda ser observado o disposto no artigo 19 da [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004). **2.7**  O servidor que se afastar integralmente para participar em Programa de Pós-Graduação *stricto sensu*  em Instituição de Ensino no Exterior, inclusive na modalidade “sanduíche”, deverá providenciar a autorização de afastamento do país, conforme legislação específica. **2.8**  Após o seu retorno às atividades laborais, o servidor contemplado com o Afastamento Integral terá que permanecer no exercício de suas funções por um período igual ao do afastamento concedido. **2.9**  Retornarão ao BHCap da Unidade as horas concedidas aos servidores contemplados nos editais de resultado final de Concessão de Horas da Permanência e Ingresso (2019/2) que também tenham sido contemplados com Afastamento Integral (2019/2). **2.10**  O servidor ocupante de Cargo de Direção (CD) ou Função Gratificada (FG) deverá abdicar do respectivo cargo em comissão se contemplado com o Afastamento Integral. **2.10.1**  A portaria do afastamento integral será publicada somente após a dispensa do cargo em comissão. **2.11**  Poderão ser solicitados documentos e/ou informações complementares. **2.12**  Servidores que se comprometeram a entregar documentação, deverão seguir rigorosamente este compromisso. **2.13**  Para fins de controle e monitoramento, o servidor contemplado com o Afastamento Integral deverá, anualmente, prestar contas das atividades descritas no cronograma apresentado no requerimento. **2.14**  Este edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de agosto de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 838/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0838/@@download/documento_historico)     
      