        Fiscal de Contrato - Dispensa 14-2013 - Revoga 077-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Processo nº 23205.000262/2013-50, Dispensa nº 14/2013:

 I - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **b)** Fiscal Titular: Neides Marsane John Bolzan, Secretária Executiva, Siape 1940138;

 **c)** Fiscal Suplente: Andréia Borkovski, Assistente em Administração, Siape 1770441.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Ricardo da Conceição, Coordenador Administrativo, Siape 1797029;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676;

 **d)** Fiscal Suplente: Vinícius Cesar Cadena Linczuk, Arquiteto e Urbanista, Siape 2036362.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referida Dispensa é a contratação da concessionária Rio Grande Energia S.A para fornecimento de energia elétrica nos *Campi* de Cerro Largo e Erechim, no Estado do Rio Grande do Sul.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 077/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 09 de abril de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de agosto de 2014.   
 **Data de publicação:**  21 de março de 2017. 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 185/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0185/@@download/documento_historico)     
      