        Fiscal de Contrato Pregão 23 2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 023/2013, Processo nº 23205.000396/2013-06:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Fábio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **b)** Gestor Suplente: Ana Cláudia Lara Prado, Chefe da Assessoria de Gestão, Administração e Serviços, Siape 1904334;

 **c)** Fiscal: Rosana Lampugnani, Assistente em Administração, Siape 2072957.

 II - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627;

 **b)** Gestor Suplente: Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski, Assistente em Administração, Siape 1880781;

 **c)** Fiscal Titular: Sandro Neckel da Silva, Assistente em Administração, Siape 1906728;

 **d)** Fiscal Suplente: Edgar Martins Lírio, Contador, Siape 1767071.

 III - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Jaci Poli, Coordenador Administrativo, Siape 1760081;

 **b)** Gestor Suplente: Maikel Douglas Florintino, Assistente em Administração, Siape 1767121;

 **c)** Fiscal: Fábio Biasi Pavão, Assistente em Administração, Siape 2024073.

 IV - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Edemar Rotta, Diretor de Campus, Siape 1764451;

 **b)** Gestor Suplente: Melchior Mallmann, Coordenador Administrativo, Siape 1774630;

 **c)** Fiscal Titular: Neides Marsane John Bolzan, Secretária Executiva, Siape 1940138;

 **d)** Fiscal Suplente: Luciano de Wallau, Administrador, Siape 1795325.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Dirceu Benincá, Coordenador Administrativo, Siape 1770872;

 **b)** Gestor Suplente: Laucir Gerson Breitkreitz, Administrador, Siape 1762234;

 **c)** Fiscal Titular: Marcelo Rebollo Gomes, Administrador, Siape 1914464;

 **d)** Fiscal Suplente: Ricardo Menezes Batista, Contador, Siape 1567901.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, para eventual contratação de empresas especializadas na prestação de serviço de transporte de carga, transporte executivo e transporte rodoviário de passageiros com carro de passeio, ônibus, micro-ônibus e van, no âmbito municipal, intermunicipal, interestadual e internacional, para execução de viagens destinadas a atender as necessidades dos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de dezembro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 216/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0216/@@download/documento_historico)     
      