      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 45/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0045) 

   CONSTITUI COMISSÃO LOCAL DE MATRÍCULAS DO CAMPUS CHAPECÓ  

 O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CRIAR a Comissão Local de Matrículas do *Campus* Chapecó.   **Art. 2º** Designar como membros da Comissão os seguintes servidores do *Campus* Chapecó: **I -** Josiana Salete Kempka,siape 2136504 - Presidente; **II -** Caroline Zarzzeka,siape 1828140; **III -** Cléber Scheuer,siape 2191261; **IV -** Cristian Renato Von Borstel,siape 1977423; **V -** Deisi Stangherlin,siape 2130151; **VI -** Eduardo Colle,siape 2124457; **VII -** Elza Antonia Spagnol Vanin,siape 1940414; **VIII -** Filomena Marafon,siape 2056695; **IX -** Guilherme Antunes da Silva,siape 2251340; **X -** Gustavo Antunes da Silva,siape 2134750; **XI -** Jacqueline Fonseca Coutinho,siape 2165226; **XII -** Ketly Gonçalves Machado,siape 3055456; **XIII -** Soraya Arruda Waltrick,siape 1832474.   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Participar das reuniões e treinamentos relativos ao Processo Seletivo; **II -** Auxiliar no Processo de matrículas quando solicitado em chamadas regulares ou públicas **III -** Estar disponível nos dias de matrículas ou de acordo com cronograma previamente divulgado.   **Art. 4º** A referida Comissão terá validade para o Processo Seletivo 2017.1 e 2017.2.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de janeiro de 2017.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 65/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0065/@@download/documento_historico)     
      