      **Alterado por:**  [EDITAL Nº 289/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/edital/gr/2020-0289) 

  [EDITAL Nº 408/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/edital/gr/2020-0408) 

   PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM HISTÓRIA PPGHUFFS  

  O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo de candidatos a vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em História (PPGH), C*ampus* Chapecó, com ingresso em 2020.2, conforme normas estabelecidas neste edital.

  

 **1 DO PÚBLICO-ALVO**

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o Programa de Pós-graduação em História, Curso de Mestrado, candidatos que concluíram curso superior de graduação reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, e candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso até o ato de matrícula.

 **1.2** A inscrição de candidato portador de diploma de curso superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove, a regularidade de sua situação no Brasil no ato da matrícula.

  

 **2 DAS VAGAS**

 **2.1** Serão ofertadas até 15 vagas no Programa de Pós-graduação em História, Curso de Mestrado, para ingresso no segundo semestre de 2020.

 **2.2** De acordo com o disposto na [RESOLUÇÃO Nº 8/UFFS/2017 – CONSUNI/CPPGEC](https://www.uffs.edu.br/RESOLU%C3%87%C3%83O%20N%C2%BA%208/UFFS/2017%20%E2%80%93%20CONSUNI/CPPGEC), ficam reservadas vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-graduação em História, Curso de Mestrado, para candidatos autodeclarados indígenas, com deficiência e autodeclarados negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo, conforme distribuição a seguir:

 **2.2.1** Ficam reservadas 2 (duas) vagas para candidatos autodeclarados indígenas.

 **2.2.2** Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos com deficiência.

 **2.2.3** Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos autodeclarados negros (pretos e pardos).

 **2.2.4** Não havendo candidatos selecionados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 2.2.1, 2.2.2 e 2.2.3, estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação.

 **2.3** O preenchimento das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

 **2.4** As vagas serão distribuídas entre os docentes das linhas de pesquisa do PPGH:

     **Linha de Pesquisa:**

     1. História do Povoamento, da Agricultura e do Meio Ambiente

     2. História dos Movimentos e das Relações Sociais

      

 **3 DAS INSCRIÇÕES**

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de 16 de março à 22 de abril de 2020, das 8h00 às 11h30 e das 13h às 16h30, de

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo de candidatos a vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em História (PPGH), C*ampus* Chapecó, com ingresso em 2020.2, conforme normas estabelecidas neste edital.

  

 **1 DO PÚBLICO-ALVO**

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o Programa de Pós-graduação em História, Curso de Mestrado, candidatos que concluíram curso superior de graduação reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, e candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso até o ato de matrícula.

 **1.2** A inscrição de candidato portador de diploma de curso superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove, a regularidade de sua situação no Brasil no ato da matrícula.

  

 **2 DAS VAGAS**

 **2.1** Serão ofertadas até 15 vagas no Programa de Pós-graduação em História, Curso de Mestrado, para ingresso no segundo semestre de 2020.

 **2.2** De acordo com o disposto na [RESOLUÇÃO Nº 8/UFFS/2017 – CONSUNI/CPPGEC](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008), ficam reservadas vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-graduação em História, Curso de Mestrado, para candidatos autodeclarados indígenas, com deficiência e autodeclarados negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo, conforme distribuição a seguir:

 **2.2.1** Ficam reservadas 2 (duas) vagas para candidatos autodeclarados indígenas.

 **2.2.2** Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos com deficiência.

 **2.2.3** Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos autodeclarados negros (pretos e pardos).

 **2.2.4** Não havendo candidatos selecionados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 2.2.1, 2.2.2 e 2.2.3, estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação.

 **2.3** O preenchimento das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

 **2.4** As vagas serão distribuídas entre os docentes das linhas de pesquisa do PPGH:

     **Linha de Pesquisa:**

     1. História do Povoamento, da Agricultura e do Meio Ambiente

     2. História dos Movimentos e das Relações Sociais

      

 **3 DAS INSCRIÇÕES**

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de 16 de março à 22 de abril de 2020, das 8h00 às 11h30 e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação, sala 309, 3º andar, bloco da Biblioteca, *Campus* Chapecó, sito a: Rod. SC 484 km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89815-899, Chapecó – SC, pessoalmente ou por meio de procuração.

 **3.****1.1** O candidato que não puder comparecer para efetuar sua inscrição poderá fazê-la através de procuração simples, no período estipulado.

 **3.1**  As inscrições devem ser realizadas de 16 de março à 18 de maio de 2020. As inscrições poderão ser realizadas de três formas:

 **a)** Online: as inscrições poderão ser realizadas através do preenchimento do formulário digital, disponível no link: [https://www.uffs.edu.br/formularios/ppgh.](https://www.uffs.edu.br/formularios/ppgh)O candidato deverá imprimir ou salvar em PDF a página de confirmação tão logo sua inscrição seja enviada. Isso servirá de comprovante de inscrição.

 **b)** Presenciais das 8h00 às 11h30 e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação, sala 309, 3º andar, bloco da Biblioteca, *Campus* Chapecó, sito a: Rod. SC 484 km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89815-899, Chapecó - SC, pessoalmente ou por meio de procuração. As inscrições presenciais ficam condicionadas a abertura da UFFS ao atendimento ao público, mediante a liberação via órgãos de saúde/sanitária.

 **c)** Envio pelo correio. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO** [**EDITAL Nº 289/GR/UFFS/2020**](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0289)**)**

 **3.2** Será aceito envio de inscrições pelo Correio, via Sedex, desde que a postagem ocorra até o dia 22 de abril de 2020 no horário de atendimento dos Correios, remetido à Av. Fernando Machado, 108 – E, Caixa Postal 181, Centro, Chapecó – SC, CEP 89802-112. É indispensável que no envelope conste a indicação: “Inscrição para o Mestrado em História”.

 **3.2.1** As inscrições via Sedex serão recebidas até o dia 03 de maio de 2020 sendo que a UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas/atrasos decorrentes da prestação de serviços dos Correios.

 **3.2** Será aceito envio de inscrições pelo Correio, via Sedex, desde que a postagem ocorra até o dia 18 de maio de 2020 no horário de atendimento dos Correios, remetido a Av. Fernando Machado, 108 - E, Caixa Postal 181, Centro, Chapecó - SC, CEP 89802-112. É indispensável que no envelope conste a indicação: “ Inscrição para o Mestrado em História ”.

 **3.2.**1 As inscrições via Sedex serão recebidas até o dia 25 de maio de 2020 sendo que a UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas/atrasos decorrentes da prestação de serviços dos Correios. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 289/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0289)****)**

 **3.3** Para a inscrição, o candidato deverá acondicionar em envelope lacrado, identificado com o nome do candidato, os seguintes documentos:

 **I –** formulário de inscrição, conforme Anexo I, devidamente preenchido e assinado;

 **II –** cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 **III –** cópia simples do diploma de curso superior de graduação, reconhecido pelo MEC, ou do certificado de conclusão de curso superior, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula;

 **IV –** cópia simples do Histórico Escolar de graduação;

 **V –** *curriculum vitae* impresso, necessariamente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq (modelo resumido padrão), não documentado; candidatos estrangeiros devem fornecer currículo vitae impresso.

 **VI –** projeto de pesquisa impresso, de acordo com o item 4.5.4, Anexo II e demais orientações deste edital;

 **3.3**  Para as inscrições online, via formulário eletrônico (<https://www.uffs.edu.br/formularios/ppgh>), o candidato deverá **anexar os** seguintes documentos:

 **I -**  formulário de inscrição, conforme **Anexo I, devidamente preenchido e assinado** ;

 **II -**  cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 **III -**  cópia simples do diploma de curso superior de graduação, reconhecido pelo MEC, ou do certificado de conclusão de curso superior, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula;

 **IV -**  cópia simples do Histórico Escolar de graduação;

 **V -**  *curriculum vitae* impresso, necessariamente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq (modelo resumido padrão), **não documentado**; candidatos estrangeiros devem fornecer currículo vitae impresso.

 **VI** - projeto de pesquisa impresso, de acordo com o item 4.5.4, **ANEXO II** e demais orientações deste edital; **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO** [**EDITAL Nº 289/GR/UFFS/2020**](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0289)**)**

 **3.4** O candidato brasileiro deverá ter *Curriculum Lattes* atualizado (2020) e disponível para consulta *online* da comissão de seleção. O candidato estrangeiro devera anexar uma cópia do seu *Curriculum Vitae*

 **3.5** O candidato que necessitar de atendimento especial para as diferentes etapas do processo seletivo deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários.

 **3.6** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Processo Seletivo.

 **3.7** A divulgação da relação das inscrições homologadas para a primeira etapa do Processo Seletivo será feita conforme Cronograma constante no item 5.1, no sítio da UFFS [www.uffs.edu.br>pos-graduacao>mestrado>mestrado-em-historia>ingresso>processo-seletivo-regular](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)

 **3.8** O candidato também deverá enviar o projeto, o currículo e o formulário de inscrição em formato PDF pelo endereço eletrônico [ps.ppgh@uffs.edu.br](mailto:ps.ppgh@uffs.edu.br) de 16 de março a 22 de abril de 2020.

 **3.8** O candidato também deverá enviar o projeto, o currículo e o formulário de inscrição em formato PDF pelo endereço eletrônico ps.ppgh@uffs.edu.br de 16 de março à 18 de maio de 2020. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO** [**EDITAL Nº 289/GR/UFFS/2020**](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0289)**)**

  **4 DO PROCESSO SELETIVO**

 **4.1** O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGH-UFFS, previamente designada por Portaria.

 **4.2** O Processo Seletivo constará de duas etapas:

 **a)** A primeira etapa, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de prova escrita de conhecimento específico, referente à área de concentração do PPGH.

 **b)** A segunda etapa, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e o *curriculum vitae*.

 **4.2** O Processo Seletivo constará de duas etapas:

 **a)** A primeira etapa, de caráter eliminatório e classificatório, será composta Análise do Projetos.

 **b)** A segunda etapa, de caráter eliminatório e classificatório, será composta por arguição sobre projeto de pesquisa e currículo, e arguição sobre bibliografia indicada. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 408/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0408))**

 **4.2.1** A primeira etapa, correspondente a prova escrita, poderá ser realizada em uma das seguintes cidades, previamente escolhida na ficha de inscrição:

 Chapecó (SC) Campus da UFFS. Endereço: 02, SC-484 - Fronteira Sul, Chapecó - SC, 89815-899;

 Erechim (RS) Campus da UFFS. Endereço: RS-135, 200 - Zona Rural, Erechim - RS, 99700-000;

 Realeza (PR) Campus da UFFS. Endereço: Avenida Edmundo Gaievski, 1000 - Zona Rural, Realeza - PR, 85770-000;

 Universidad Nacional de Quilmes, Roque Sáenz Peña 352, Bernal. Buenos Aires, Argentina (B1876BXD);

 Universidad Nacional de Costa Rica – Facultad de Ciencias Sociales, Edificio 2, piso 4. Campus Omar Dengo, Heredia centro, Costa Rica;

 Universidad Católica de la Santísima Concepción (Campus San Andrés), Alonso de Ribera 2850. 4090541, Concepción, Chile

 Conforme item 5.1, e em salas e horários a serem divulgados no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br>pos-graduacao>mestrado>mestrado-em-historia>ingresso>processo-seletivo-regular](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)).

 **4.2.2** A segunda etapa, correspondente arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e o *curriculum vitae*, será realizada na UFFS campus Chapecó, em datas, conforme item 5.1, e em salas e horários a serem divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br>pos-graduacao>mestrado>mestrado-em-historia>ingresso>processo-seletivo-regular). Candidatos residentes no exterior poderão solicitar entrevista por Skype no formulário de inscrição. 

 **4.2.3** O candidato deverá comparecer ao local de realização de cada uma das etapas do Processo Seletivo munido de original do documento oficial de identidade com foto.

 **4.2.4** A prova escrita deverá ser identificada apenas com o número do protocolo de inscrição do candidato.

 **4.3** A prova escrita, sem consulta, sobre conhecimento específico será composta por uma ou mais questões discursivas, elaboradas por membros da Comissão de Seleção a partir da bibliografia indicada no item 4.3.5 deste edital.

 **4.3****.1** A prova escrita, de natureza dissertativa, deve ser elaborada de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos candidatos, considerando:

 **I -** Domínio de conhecimentos relativos aos temas gerais de História;

 **II -** Domínio da expressão escrita em língua portuguesa;

 **III -** Capacidade lógica de exposição e argumentação;

 **IV -** Capacidade de análise crítica e síntese.

 **4.3** A segunda etapa, correspondente arguição sobre projeto de pesquisa e currículo e arguição sobre a bibliografia indicada, será no formato remoto, pela internet, realizada via Cisco WEBEX, em datas serem divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br>pos-graduacao>mestrado>mestrado-em-historia>ingresso>processo-seletivo-regular).

 **4.3.1** O candidato deverá ingressar na sala da web conferência WEBEX para realização da segunda etapa do processo, no horário estipulado e divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgh>Ingresso>Processo](http://www.uffs.edu.br/ppgh%3eIngresso%3eProcesso)SeletivoRegular). O Candidato deverá estar munido de original do documento oficial de identidade com foto, que deverá ser apresentado na vídeo chamada. As entrevistas serão gravadas.

 **4.3.2** A bibliografia indicada para a arguição:

 GERHARDT, M. (Org.); NODARI, E. S. (Org.); MORETTO, S. P. (Org.). **História ambiental e migrações**: diálogos. 1. ed. São Leopoldo e Chapecó: Oikos e Editora da UFFS, 2017. v. 1.

 HOLANDA, Sérgio Buarque. **Caminhos e Fronteiras**. São Paulo: Companhia das Letras, 1994.

 THOMPSON, E. P. **Costumes em comum**. São Paulo: Companhia das Letras, 1998. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 408/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0408))**

 **4.3.3** A prova escrita terá duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 3 (três) horas.

 **4.3.4** A redação da prova escrita deverá ser feita em língua portuguesa, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta.

 **4.3.4** A bibliografia básica indicada acima não impede o candidato de consultar outros autores que tratam dos temas e das linhas de pesquisas indicadas, bem como artigos científicos e outras formas de produção e divulgação de resultados de pesquisas. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 408/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0408))**

  **4.3.5** A bibliografia indicada para a prova escrita é a que segue:

 GERHARDT, M. (Org.); NODARI, E. S. (Org.); MORETTO, S. P. (Org.). História ambiental e migrações: diálogos. 1. ed. São Leopoldo e Chapecó: Oikos e Editora da UFFS, 2017. v. 1.

 *HOLANDA, Sérgio Buarque. Caminhos e Fronteiras*. São Paulo: Companhia das Letras, 1994.

 THOMPSON, E. P. *Costumes em comum*. São Paulo: Companhia das Letras, 1998.

 **4.3.6** A bibliografia básica indicada acima não impede o(a) candidato(a) de consultar outros autores que tratam dos temas e das linhas de pesquisas indicadas no artigo 2.5, bem como artigos científicos e outras formas de produção e divulgação de resultados de pesquisas. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 408/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0408))**

  

 **4.4** Avaliação da 1º etapa (prova escrita):

 **4.4.1** A prova escrita será avaliada por no mínimo dois avaliadores pertencentes ao corpo docente permanente do PPGH, que atribuirão notas de 0 (zero) a 10 (dez) de acordo com os critérios definidos nos itens 4.3.1.

 **4.4** Avaliação da 1º etapa (projeto de pesquisa):

 **4.4.1** Será objeto de avaliação análise do pré-projeto entregue no ato da inscrição. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 408/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0408))**

 **4.4.2** A nota da prova escrita de conhecimento específico expressará a média aritmética das notas dadas pelos avaliadores. 

 **4.4.3** Serão considerados aprovados, nesta etapa do Processo Seletivo, os candidatos que obtiverem média aritmética igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero).

 **4.5** Avaliação da 2º etapa (projeto de pesquisa, arguição do projeto de pesquisa e do *curriculum vitae*):

 **4.5.1** A arguição do candidato sobre o pré-projeto de pesquisa e sobre o currículo Lattes para candidatos brasileiros e *curriculum vitae* para candidatos estrangeiros, será realizada perante Banca Examinadora, composta por no mínimo dois docentes do PPGH. O horário, duração e local em que cada candidato deverá prestar a arguição serão divulgados no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>pos-graduacao>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[mestrado](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[mestrado-em-historia](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[ingresso](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[processo-seletivo-regular](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)).

 **4.5.2** Apenas os candidatos aprovados na primeira etapa participarão da arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e sobre o currículo Lattes para candidatos brasileiros e *curriculum vitae* para candidatos estrangeiros.

 **4.5.3** Serão objetos de avaliação da arguição o pré-projeto e o currículo Lattes ou vitae.

 **4.4.5** A avaliação dos projetos será realizada por linha de pesquisa e dois membros da comissão atribuirão uma nota de 0,00 (zero vírgula zero) a 10,00 (dez vírgula zero) ao candidato.

 **4.4.6** A etapa é eliminatória e serão desclassificados os candidatos que não obtiverem média igual ou superior a 7,00 (sete vírgula zero).

 **4.5** Avaliação da 2º etapa (arguição sobre projeto de pesquisa e currículo e arguição sobre a bibliografia indicada.):

 **4.5.1** Apenas os candidatos aprovados na primeira etapa participarão da segunda etapa.

 **4.5.2** A entrevista será avaliada por no mínimo dois avaliadores pertencentes ao corpo docente permanente do PPGH, que atribuirão notas de 0 (zero) a 10 (dez)

 **4.5.3** Serão considerados aprovados, nesta etapa do Processo Seletivo, os candidatos que obtiverem média aritmética igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero) na entrevista e análise do currículo. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 408/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0408))**

 **4.5.4** O pré-projeto deverá possuir até 15 páginas (incluindo capa, sumário e referências), com letra *Times New Roman*, tamanho 12, espaçamento 1,5 justificado e margens 2,5 (superior/inferior) e 3,0 (esquerda/direita).

 **4.5.5** O modelo de pré-projeto se encontra no Anexo II.

 **4.5.6** O envio de mais de um pré-projeto, ou em desacordo com a formatação deste edital, resultará na eliminação do candidato.

 **4.5.7** A arguição do currículo será realizada a partir das informações apresentadas pelo candidato.

 **4.5.8** Cada membro da banca examinadora atribuirá uma nota de 0,00 (zero vírgula zero) a 10,00 (dez vírgula zero) ao candidato.

 **4.5.9** A nota final será composta pela soma das notas obtidas nas etapas 1 e 2.

 **4.5.10** Será considerado aprovado na segunda etapa do processo seletivo o candidato que obtiver média aritmética das notas do pré-projeto e dos membros da banca de arguição e do currículo igual ou superior a 7,00 (sete vírgula zero). **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 408/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0408))**

 **4.6** Posterior à arguição de todos os candidatos, será emitida ata com a nota final de cada candidato.

 **4.6.1** Ocorrendo empate na nota final, para efeito de classificação, o critério de desempate será a maior nota na prova escrita.

 **4.6.2** Persistindo o empate, o critério será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o *Parágrafo único* do Art. 27 da Lei Federal 10.741/03.

 **4.7** O resultado de cada uma das etapas de seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>pos-graduacao>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[mestrado](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[mestrado-em-historia](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[ingresso](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[processo-seletivo-regular](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)), contendo exclusivamente a relação dos candidatos classificados.

 **4.7.1** Para efeito de classificação final serão considerados aprovados os candidatos que obtiverem nota final, dada pela média aritmética das notas da primeira e segunda etapas, igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero), sendo selecionados para ingresso os primeiros classificados de acordo com o número de vagas ofertadas.

 **4.8** Será desclassificado e automaticamente excluído do processo seletivo, o candidato que não comparecer a quaisquer das etapas do processo seletivo nas datas e horários previstos.

 **4.8** O candidato que não realizar a entrevista via cisco webex será desclassificado e automaticamente excluído do processo seletivo. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 408/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0408))**

  

 **5 DO CRONOGRAMA**

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA**

     Período de Inscrições

   16/03/2020 a 22/04/2020

     Divulgação da relação das inscrições homologadas

   Até 08/05/2020

     Prova escrita (primeira etapa)

   18/05/2020

     Divulgação dos resultados da primeira etapa

   28/05/2020

     Arguição sobre o pré-projeto e sobre *curriculum vitae* (segunda etapa)

   08 e 09/06/2020

     Divulgação do resultado da segunda etapa

   22/06/2020

     Divulgação do Resultado provisório do Processo Seletivo

   25/06/2020

     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo

   A partir de 01/07/2020

          **ETAPAS**

   **DATA**

     Período de Inscrições

   16/03/2020 à 18/05/2020

     Divulgação da relação das inscrições homologadas

   Até 01/06/2020

     Publicação das datas das próximas etapas

   A partir do dia 2/6/2020

     Prova escrita (primeira etapa)

   Data a ser divulgada em edital suplementar no sítio eletrônico do PPGH/UFFS.

     Divulgação dos resultados da primeira etapa

   Data a ser divulgada em edital suplementar no sítio eletrônico do PPGH/UFFS.

     Arguição sobre o pré-projeto e sobre *curriculum vitae* (segunda etapa)

   Data a ser divulgada em edital suplementar no sítio eletrônico do PPGH/UFFS.

     Divulgação do resultado da segunda etapa

   Data a ser divulgada em edital suplementar no sítio eletrônico do PPGH/UFFS.

     Divulgação do Resultado provisório do Processo Seletivo

   Data a ser divulgada em edital suplementar no sítio eletrônico do PPGH/UFFS.

     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo

   Data a ser divulgada em edital suplementar no sítio eletrônico do PPGH/UFFS.

     **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO** [**EDITAL Nº 289/GR/UFFS/2020**](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0289)**)**

 **5.2** O ensalamento e o horário de cada uma das etapas do Processo Seletivo serão divulgados no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>pos-graduacao>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[mestrado](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[mestrado-em-historia](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[ingresso](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[processo-seletivo-regular](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)) 

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA**

     Divulgação dos resultados da primeira etapa - Análise dos projetos de pesquisa e Divulgação dos horários das entrevistas.

   A partir de 20/08/2020

     Arguição sobre projeto de pesquisa e currículo e arguição sobre a bibliografia indicada (segunda etapa)

   14 a 17 de setembro de 2020.

     Divulgação do resultado da segunda etapa

   24/09/2020

     Divulgação do Resultado provisório do Processo Seletivo

   A partir de 29/09/2020

     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo

   A partir de 01/10/2020

     **5.2** O horário estipulado para realização da segunda etapa do processo seletivo na web conferência WEBEX será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgh>Ingresso>ProcessoSeletivoRegular](http://www.uffs.edu.br/ppgh%3eIngresso%3eProcessoSeletivoRegular)). **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 408/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0408))**

 **5.3** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.

  

 **6 DOS RECURSOS**

 **6.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo, de acordo com o item 4.2, em até 24 horas após a publicação do resultado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>pos-graduacao>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[mestrado](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[mestrado-em-historia](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[ingresso](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[>](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)[processo-seletivo-regular](http://www.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-historia/ingresso/processo-seletivo-regular)).

 **6.2** Os recursos deverão ser protocolados somente na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação, sala 309, bloco da Biblioteca, do *Campus* Chapecó, sito a: Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, das 8h às 12h e das 13h às 17h, de segunda a sexta-feira, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **6.2** Os recursos deverão ser enviados por *e-mail* a Secretaria Acadêmica de Pós-graduação no endereço eletrônico sec.ppgh@uffs.edu.br. **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 408/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0408))**

 **6.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **6.4** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.

 **6.4.1** A Comissão de Seleção emitirá parecer no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **6.4.2** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação do C*ampus* Chapecó.

  **7 DA MATRÍCULA**

 **7.1** O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica de Pós-graduação, sala 309, 3º andar, bloco da Biblioteca, sito a: Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, CEP 89801-001, Chapecó-SC, das 8h às 11h30 e das 13h às 17h.

 **7.2** Os documentos necessários para a matrícula serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo.

 **7.3** Os documentos exigidos aos candidatos que concorrem à reserva de vagas, definidas na [RESOLUÇÃO Nº 8/UFFS/2017 – CONSUNI/CPPGEC](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008) (indígena, negros/pardos e pessoa com deficiência), deverão ser apresentados no ato da matrícula, fazendo-se necessário no momento da inscrição apenas a indicação da vaga a qual está concorrendo no formulário de inscrição (Anexo I).

  

 **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **8.1** Os componentes curriculares do curso de Mestrado serão ofertados nos turnos matutino, vespertino e noturno, no *campus* Chapecó.

 **8.2** Poderão ser ofertados componentes curriculares sob a forma concentrada ou sequencial desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático.

 **8.3** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **8.4** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar os documentos expresso no item 3.2, na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação - C*ampus* Chapecó, ao final do qual serão inutilizados. O horário para retirada dos documentos fica estabelecido das 8h às 12h e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira.

 **8.5** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato. **8.6** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção.

  

    **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de janeiro de 2020.   
 

    Gismael Francisco Perin   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 35/GR/UFFS/2020 (ALTERADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0035/@@download/documento_historico)     
      