        SELEÇÃO DE ESTUDANTE MONITOR PARA O PROGRAMA DE PROMOÇÃO À SAÚDE DO ESTUDANTE DO CAMPUS ERECHIM  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital, que abre inscrições para a seleção de estudante monitor para o desenvolvimento de atividades pertencentes ao Programa de Promoção à Saúde do Estudante e atividades correlatas no *campus*  Erechim.  **1 DO OBJETIVO** **1.1**  O presente Edital tem por objetivo selecionar estudantes para colaborar nas atividades pertencentes ao Programa de Promoção à Saúde do Estudante, no *campus*  Erechim da UFFS.  **2 DO PÚBLICO-ALVO** **2.1**  Estudantes dos cursos de Graduação da UFFS, com matrícula ativa e cadastro socioeconômico válido, que atenderem aos requisitos descritos no item 6.1 deste Edital.  **3 DAS VAGAS** **3.1**  Será ofertada 01 (uma) vaga para o *campus*  Erechim, com a possibilidade de formação de cadastro de reserva.  **4 DAS ATIVIDADES A SEREM DESEMPENHADAS** **4.1**  Constituem atividades a serem desempenhadas pelo estudante selecionado, em conformidade com a organização dos trabalhos pelo SAE: **I -**  Cumprir com a carga horária de 20 (vinte) horas semanais; **II -**  Cumprir com o plano de trabalho (ANEXO III), elaborado pelo SAE em conjunto com o estudante bolsista; **III -**  Ao final do período de vigência da bolsa, o estudante em conjunto com o SAE, deverá apresentar um relatório (ANEXO IV) onde serão listadas as atividades desenvolvidas, conforme o plano de trabalho estabelecido. **4.2**  O estudante monitor será supervisionado por um servidor do SAE.  **5 DO AUXÍLIO FINANCEIRO** **5.1**  O estudante monitor fará *jus*  a um auxílio financeiro, na forma de bolsa acadêmica, no valor de R$ 500,00 (quinhentos reais) mensais, pelo período em que desempenhará as atividades conforme cronograma do Setor de Assuntos Estudantis (SAE), o Termo de Compromisso firmado e respeitando o item 14.3 do presente Edital.  **6 DOS REQUISITOS PARA PARTICIPAÇÃO** **6.1**  Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos: **I -**  Estar regularmente matriculado em curso de Graduação da UFFS; **II -**  Não possuir vínculo empregatício; **III -**  Estar com seu cadastro socioeconômico válido e possuir IVS igual ou inferior a 1500; **IV -**  Não possuir outra bolsa remunerada dessa modalidade e outras mantidas pela UFFS ou órgãos conveniados que exijam o cumprimento de carga horária, conforme estabelecido na [RESOLUÇÃO Nº 1/CONSUNI CEXT/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicext/2013-0001), ou norma que lhe venha a substituir; **V -**  Não estar inserido em Plano de Acompanhamento e permanecer nesta condição durante o período de vigência da monitoria; **VI -**  Ter disponibilidade para atuar 20 (vinte) horas semanais no horário/turno definidos pelo SAE; **VII -**  Não ser concluinte de curso de graduação no semestre de assinatura do seu Termo de Compromisso.  **7 DA INSCRIÇÃO** **7.1**  As inscrições poderão ser realizadas no período de 03 a 10 de março de 2021, no seguinte endereço eletrônico: <https://moodle-academico.uffs.edu.br/course/view.php?id=23400> **7.2**  Para a inscrição, o estudante requerente deverá anexar os seguintes documentos: **I -**  Formulário de inscrição devidamente preenchido (ANEXO I); **II -**  Memorial descritivo do candidato à bolsa, descrevendo suas experiências na área de promoção à saúde (ANEXO II). **7.3**  As inscrições serão indeferidas nos casos em que o estudante: **I -**  Tenha vigente, em seu desfavor, sanção disciplinar nos termos dos artigos 103 a 105 da [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CGRAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgrad/2014-0004) (alterada pela 7/CONSUNI/CGAE/2016) ou impedimento formalizado pela Comissão de Acompanhamento e Avaliação dos Programas de Assistência Estudantil da UFFS, de acordo com a [RESOLUÇÃO Nº 7/CONSUNI CGRAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgrad/2013-0007) (alterada pela Res. 6/CONSUNI/CGAE/2017), Art. 15, incisos II, III e IV; ou norma que venha lhe substituir. **II -**  Possua pendências de qualquer natureza junto à Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis (PROAE), Setor de Assuntos Estudantis (SAE), Pró-Reitoria de Graduação (PROGRAD) e/ou Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas (PROGESP).  **8 DA COMISSÃO DE SELEÇÃO** **8.1**  A Comissão de Seleção será composta por pelo menos 02 (dois) servidores, sendo um servidor lotado no SAE do *campus*  e o outro lotado na Coordenação Acadêmica do *campus*  ou da Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis.  **9 DA SELEÇÃO DOS CANDIDATOS** **9.1**  A seleção consistirá de uma prova dissertativa, com peso de 30% no resultado final, e de análise do Memorial Descritivo elaborado pelo candidato, com peso de 30% no resultado final e entrevista, com peso de 40% no resultado final. **9.2**  No Memorial Descritivo o estudante candidato deverá comentar, em uma lauda, sua trajetória acadêmica e profissional relacionada à área do Programa. **9.3**  A prova dissertativa versará sobre o conteúdo do Programa de Promoção à Saúde do Estudante Universitário na UFFS e será realizada no dia 16 de março de 2021, de forma online, em link a ser informado até as 17 horas do dia 15 de março de 2021, por e-mail, aos inscritos. **9.4**  Nas etapas da prova escrita e da análise de Memorial Descritivo serão avaliados os conhecimentos e habilidades relacionados aos seguintes itens: **9.4.1**  Questões a serem avaliadas no Memorial Descritivo: **I -**  Experiência profissional na área; **II -**  Experiência acadêmica na área; **III -**  Cursando graduação em áreas correlatas; **IV -**  Disponibilidade de dedicação às atividades relacionadas ao Programa de Saúde no *campus* . **9.4.2**  Questões a serem avaliadas na prova dissertativa: **I -**  Habilidade de escrita; **II -**  Capacidade de delimitação de assunto e de público-alvo; **III -**  Conhecimento e domínio do assunto. **9.5**  A classificação respeitará o desempenho de cada candidato, através de média ponderada das duas avaliações (Memorial Descritivo e prova escrita) e da entrevista. **9.6**  Em caso de empate, terá preferência o candidato que possuir menor IVS, em caso de novo empate, terá preferência o candidato com maior idade.  **10 DO RESULTADO DA SELEÇÃO** **10.1**  O resultado da seleção será publicado no endereço eletrônico: [http://www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) em “Editais”, até o **dia 31 de março de 2021** , em edital específico contendo os nomes selecionados, por ordem de classificação, em conformidade com o cronograma do presente Edital.  **11 DOS RECURSOS** **11.1**  O candidato poderá interpor recurso no dia seguinte ao dia de divulgação do resultado. O recurso deverá ser apresentado por *e-mail*  para: proae.dae@uffs.edu.br. **11.2**  Os candidatos que não cumprirem os requisitos, não realizarem a prova, não apresentarem Memorial Descritivo ou não comparecerem na entrevista serão automaticamente desclassificados.  **12 DO CRONOGRAMA DA SELEÇÃO**     **Etapas**   **Período**     Período de inscrição dos candidatos   De 03 a 10/03/2021     Prova escrita   16/03/2021, das 17h às 19h     Publicação do Edital com resultado provisório   23/03/2021     Período para recurso   24/03/2021     Publicação do resultado homologado   31/03/2021      **13 DO TERMO DE COMPROMISSO** **13.1**  Os candidatos selecionados serão convocados, através de Edital, para assinatura do Termo de Compromisso do Estudante Monitor e entrega de cópia dos seguintes documentos: **I -**  RG; **II -**  CPF; **III -**  Cópia legível do cartão bancário ou do comprovante de abertura de conta-corrente individual ativa, em nome do estudante, preferencialmente no Banco do Brasil S/A, contendo: número do banco, agência para depósito e número da conta-corrente. A conta-corrente deve estar em seu nome e não poderá ser conta poupança, conta-salário, conta conjunta ou estar inativa por falta de movimentação. **IV -**  Termo de Compromisso preenchido, que será cadastrado no SIPAC pelo servidor e assinado de forma digital pelo estudante monitor e pelo servidor responsável pelo acompanhamento desta Monitoria. **13.2**  A bolsa poderá ser cancelada a qualquer tempo, por solicitação do bolsista, por solicitação da PROAE, ou por solicitação do SAE, caso o bolsista não cumpra suas obrigações. **13.3**  Caso haja desistência do candidato classificado ou cancelamento da bolsa conforme item 13.2, poderá ser chamado o próximo candidato da lista de classificados.  **14 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS** **14.1**  Informações adicionais poderão ser obtidas pelos seguintes contatos: **I -**  Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis: (49) 2049 3191 - proae.dae@uffs.edu.br **II -**  SAE *campus*  Erechim: (54) 3321 7066 - sae.er@uffs.edu.br **14.2**  A constatação de quaisquer irregularidades e/ou ilegalidades na apresentação da documentação de inscrição e/ou do cadastro socioeconômico implicará na desclassificação do candidato. **14.3**  Os candidatos aprovados e que desempenharão a função de monitor, poderão ao final do período de 12 meses, terem suas bolsas renovadas por um período de até 12 meses, respeitando o limite máximo de 24 meses de dedicação a esta função de monitor. **14.4**  Os casos omissos serão tratados pela Comissão de Seleção.   **ANEXO I**  **FICHA DE INSCRIÇÃO**      Processo seletivo de estudantes monitores de promoção de saúde Edital Nº /GR/UFFS/2021     Nome:     Matrícula:         CPF:   Curso/Turno:     Telefone:   *E-mail:*     Endereço: (rua, nº, complemento)     Bairro:   Cidade /UF:     O candidato possui Análise Socioeconômica com IVS calculado? (\_\_) Não (\_\_) Sim. Qual:     Turno que pretende atuar como monitor do SAE: (\_\_) Manhã (\_\_) Tarde (\_\_) Noite     (Local e data)     **ANEXO II**  **MEMORIAL DESCRITIVO**       Nome:     Matrícula:     Memorial Descritivo:     **ANEXO III**  **PLANO DE TRABALHO**  **1 DESCRIÇÃO**     Nome:     E-mail:     *Campus:*     Servidor responsável SAE:      **2 DETALHAMENTO DO PLANO DE TRABALHO** **I -**  Objetivos/Finalidades das atividades que serão realizadas; **II -**  Justificativa (relevância das atividades que serão realizadas); **III -**  Descrição detalhada das atividades que serão realizadas; **IV -**  Turno/horário de atendimento/execução das atividades; **V -**  Resultados/produtos esperados; **VI -**  Cronograma de desenvolvimento das atividades.     **Atividades a serem desenvolvidas**   **Mês**   **Mês**   **Mês**   **Mês**   **Mês**   **Mês**   **Mês**   **Mês**   **Mês**   **Mês**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   **Informações adicionais (se necessário): \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_**   \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_.   \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, \_ \_ \_ \_ de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ de 20 \_ \_ \_. (Local e data) **ANEXO IV**  **RELATÓRIO DE ATIVIDADES**       1 DADOS GERAIS     Nome Bolsista:     Servidor/a responsável SAE:     *Campus:*     **2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES PLANEJADAS QUE FORAM REALIZADAS:**     3 ALGUMA ATIVIDADE PLANEJADA NÃO FOI REALIZADA? POR QUÊ?     **4 SUGESTÕES DE MELHORIA NAS ATIVIDADES:**     5 INSIRA FOTOS, VÍDEOS E LINK DAS ATIVIDADES REALIZADAS:     6 OUTROS COMENTÁRIOS:         \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, \_ \_ \_ \_ \_ de \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ de 20 \_ \_ \_. (Local e data)      **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de março de 2021.   
 **Data de publicação:**  03 de março de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 172 GR UFFS 2021 - SELEÇÃO DE ESTUDANTE MONITOR PARA O PROGRAMA DE PROMOÇÃO À SAÚDE DO ESTUDANTE DO CAMPUS ERECHIM - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0172/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 172 GR UFFS 2021 - SELEÇÃO DE ESTUDANTE MONITOR PARA O PROGRAMA DE PROMOÇÃO À SAÚDE DO ESTUDANTE DO CAMPUS ERECHIM - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0172/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - EDITAL Nº 172 GR UFFS 2021 - SELEÇÃO DE ESTUDANTE MONITOR PARA O PROGRAMA DE PROMOÇÃO À SAÚDE DO ESTUDANTE DO CAMPUS ERECHIM - ANEXO III](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0172/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - EDITAL Nº 172 GR UFFS 2021 - SELEÇÃO DE ESTUDANTE MONITOR PARA O PROGRAMA DE PROMOÇÃO À SAÚDE DO ESTUDANTE DO CAMPUS ERECHIM - ANEXO IV](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0172/@@download/anexo4)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 172/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0172/@@download/documento_historico)     
      