      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 14/PROAD/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0014) 

   Coordenador e Fiscal do Convênio nº 02/2015, Processo nº 23205.004411/2015-68, Portal SICONV 823346/2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 0284/GR/UFFS/2016, de 08/03/2016, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Coordenador e Fiscal do Convênio nº 02/2015, Processo nº 23205.004411/2015-68, Portal SICONV 823346/2015:

 **I -** Coordenador Titular: James Luiz Berto, Docente, Siape 1911628;

 **II -** Coordenador Adjunto: José Tadeu Leal Peixoto, Docente, Siape 2213920;

 **III -** Fiscal: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314.

 **Art. 2º** Os coordenadores e fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Convênio é a gestão administrativa e financeira necessária à execução do projeto "Qualificação de Conselheiros de Cooperativas da Agricultura Familiar".

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de junho de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 108/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0108/@@download/documento_historico)     
      