        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 08/2018, Processo nº 23205.000795/2018-92  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 08/2018, Processo nº 23205.000795/2018-92:

 **I. *Campus* Cerro Largo-RS:**  
a) Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
b) Gestor Suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;  
c) Fiscal Titular: Paulo Roberto Hendges, Engenheiro Civil, Siape 1948305;  
d) Fiscal Suplente: Canísio Roque Schmidt, Engenheiro Civil, Siape 1770040.

 **II. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Administrativa e Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
b) Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
c) Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
d) Fiscal Suplente: Luis Carlos Ribeiro Dos Santos, Mestre de Edificações e Infraestrutura, Siape 1183736.

 **III. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025;  
b) Gestor Suplente: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;  
c) Fiscal Titular: Rony Ristow, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2148100;  
d) Fiscal Suplente: Cássio Batista Marcon, Biólogo, Siape 2078640.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a aquisição de material de manutenção predial e grama para os *Campi* da UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de junho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 99/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0099/@@download/documento_historico)     
      