        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 11-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 11/2015, Processo nº 23205.000440/2015-51:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Odinei Fogolari, Tecnólogo em Química, Siape 1744052;

 **d)** Fiscal Suplente: Francieli Brusco da Silva, Enfermeira, Siape 2945531.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Jonas Simon Dugatto, Tecnólogo em Química, Siape 2131973;

 **d)** Fiscal Suplente: Everton Berwanger Balbom, Técnico de Laboraórios/Química, Siape 1725446.

 III - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Marcelo Grassi, Tecnólogo em Química, Siape 1164397;

 **d)** Fiscal Suplente: Ellen Bernardi, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1880096.

 IV - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Liérson Borges, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Glauber Renan de Lima, Tecnólogo em Química, Siape 2795439;

 **d)** Fiscal Suplente: Lucas Wolf, Técnico de Laboratório/Química, Siape 2795426.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços, visando aquisição de compressor de ar, isento de óleo, e acessórios para fornecimento ar comprimido com qualidade adequada para os Espectrômetros de Absorção Atômica (AAS) das centrais de Análises da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de junho de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 87/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0087/@@download/documento_historico)     
      