        Constitui Comissão Responsável pela Organização e Realização do IV Sepe  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR as Comissões/Comitê responsáveis pela organização e realização do IV SEPE (Seminário de Ensino, Pesquisa e Extensão).

 **Art. 2º** DESIGNAR como membros da Comissão Organizadora, os seguintes servidores:

 **I -** Alessandra Regina Muller Germani, Siape 1306018, *Campus* Passo Fundo;

 **II -** Carlos Roberto França, Siape 1182052, *Campus* Chapecó;

 **III -** Claunir Pavan, Siape 1835372, *Campus* Chapecó;

 **IV -** Cladir Teresinha Zanotelli, Siape 1753439, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **V -** Clóvis Alencar Butzge, Siape 1768224, *Campus* Realeza;

 **VI -** Dalila Moter Benvegnú, Siape 1929265, *Campus* Realeza;

 **VII -** Demétrio Alves Paz, Siape 1334435, *Campus* Cerro Largo;

 **VIII -** Elemar do Nascimento Cezimbra, Siape 2763267, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **IX -** Fernando Perobelli Ferreira, Siape 1453609, *Campus* Chapecó;

 **X -** Franciane Tusset, Siape 1809800, *Campus Erechim*

 **XI -** Geraldo Ceni Coelho, Siape 1771710, *Campus* Chapecó;

 **XII -** Giovana Santos da Silva, Siape 1946406, *Campus Erechim;*

 **XIII -** Gustavo Giora, Siape 2059157, *Campus* Erechim;

 **XIV -** Ivann Carlos Lago, Siape 1808064, *Campus* Cerro Largo;

 **XV -** Helen Treichel, Siape 1887138, *Campus* Erechim;

 **XVI -** João Alfredo Braida, Siape 2135517, *Campus* Chapecó;

 **XVII -** Joviles Vitório Trevisol, Siape 2762011, *Campus* Chapecó (Presidente);

 **XVIII -** Kelli Fiorentin, Siape 2765133, *Campus* Chapecó;

 **XIX -** Lucimar Maria Fossatti de Carvalho, Siape 1809676, *Campus* Passo Fundo;

 **XX -** Luís Fernando Santos Correa da Silva, Siape 1771914, *Campus* Erechim;

 **XXI -** Marcelo Luis Ronsoni, Siape 1764182, *Campus* Erechim;

 **XXII -** Marciane Maria Mendes, Siape 2022824, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **XXIII -** Margarete Dulce Bagatini, Siape 1632573, *Campus* Chapecó;

 **XIV -** Marisela Garcia Hernandez, Siape 1620504, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **XXV -** Marta Luiza Sfredo, Siape 1906516, *Campus* Erechim;

 **XXVI -** Maurício José Siewerdt, Siape 1169815, *Campus* Chapecó;

 **XXVII -** Mônica Hass, Siape 1767699, *Campus* Chapecó;

 **XXVIII -** Paulo Hahn, Siape 2052495, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **XXIX -** Paulo Alexandre Nunes, Siape 1933549, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **XXX -** Paulo César Neves Barboza, Siape 1864735, *Campus* Cerro Largo;

 **XXXI -** Robson Silveira Goulart, Siape 2767657, *Campus* Chapecó;

 **XXXII -** Sonia Venturin, Siape 1911024, *Campus* Erechim;

 **XXXIII -** Suianny Francini Conceição Luiz, Siape 2053770, *Campus* Chapecó;

 **XXXIV -** Susana Regina de Mello Schlemper, Siape 1720851, *Campus* Realeza;

 **XXXV -** Tania Helena Neunfeld, Siape 2032174, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **XXXVI -** Tatiana Gaffuri da Silva, Siape 1954644, *Campus* Chapecó;

 **XXXVII -** Tiago da Costa, Siape 1907140, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **XXXVIII -** Vanderléia Laodete Pulga, Siape 2059813, *Campus* Passo Fundo.

 **Art. 3º** DESIGNAR como membros da Comissão Editorial, os seguintes servidores:

 **I -** Daniele Guerra da Silva, Siape 2115134, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **II -** Debora Cristina Costa, Siape 1879756, *Campus* Chapecó;

 **III -** Diego dos Santos Borba, Siape 1767516, *Campus* Chapecó;

 **IV -** Diogo José Siqueira, Siape 1984417, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **V -** Edimar Tenutti, Siape 2068876, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **VI -** Eleane Aparecida de Matos Araujo, Siape 1897908, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **VII -** Eliane Vilma Simon Sinigoski, Siape 1495000, *Campus* Chapecó;

 **VIII -** Everton Correia Luz, Siape 1810527, *Campus* Realeza;

 **IX -** Everton Donizetti Kielt, Siape 1957534, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **X -** Fernanda Natali Demichelli, Siape 1768812, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **XI -** Fernanda Arpini Souza, Siape 2052381, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **XII -** Fernando Perobelli Ferreira, Siape 1453609, *Campus* Chapecó;

 **XIII -** Gabriela Ribeiro Cardoso, Siape 2036390, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **XIV -** Ilson dos Santos, Siape 1793405, *Campus* Chapecó;

 **XV -** Janeffer Maria Kohler Abramoski, Siape 1912791, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **XVI -** Marlei Maria Diedrich, Siape 2079117, *Campus* Chapecó;

 **XVII -** Silvânia Scopel de Oliveira Souza, Siape 1770923, *Campus* Laranjeiras do Sul;

 **XVIII -** Silvia Helena Tormen, Siape 1948136, *Campus* Laranjeiras do Sul.

 **Art. 4º** DESIGNAR como membros da Comitê Científico, os seguintes professores:

 **I -** Altemir José Mossi, Siape 1832195, *Campus* de Erechim;

 **II -** Antonio Marsaioli Junior (PVNS/CAPES/UFFS);

 **III -** Carlos Miotto (PVNS/CAPES/UFFS);

 **IV -** Claunir Pavan, Siape 1835372, *Campus* de Chapecó;

 **V -** Débora Tavares de Resende e Silva Abate, Siape 1813519, *Campus* de Chapecó.

 **VI -** Délia Rodriguez Amaya (PVNS/CAPES/UFFS);

 **VII -** Denise Maria Sousa de Mello, Siape 1836963, *Campus* de Realeza;

 **VIII -** Enise Barth Teixeira, Siape 1972885, *Campus* de Chapecó;

 **IX -** Ester Mirian Scarpa (PVNS/CAPES/UFFS);

 **X -** Gentil Corazza (PVNS/CAPES/UFFS);

 **XI -** Gustavo Giora, Siape 2059157, *Campus* de Erechim;

 **XII -** Helen Treichel, Siape 1887138, *Campus* de Erechim;

 **XIII -** Iara Denise Endruweit Battisti, Siape 1770689, *Campus* de Cerro Largo;

 **XIV -** Janete Stoffel, Siape 2065726, *Campus* de Laranjeiras do Sul;

 **XV -** Leandro Galon, Siape 1805453, *Campus* de Erechim;

 **XVI -** Lissandra Glusczak, Siape 2661509, *Campus* Passo Fundo;

 **XVII -** Luís Fernando Santos Corrêa da Silva, Siape 1771914, *Campus* de Erechim;

 **XVIII -** Margarete Dulce Bagatini, Siape 1632573, *Campus* de Chapecó;

 **XIX -** Monize Samara Visentini, Siape 2021414, *Campus* de Cerro Largo;

 **XX -** Paulo Hahn, Siape 2052495, *Campus* de Laranjeiras do Sul;

 **XXI -** Sabrina Casagrande, Siape 1805159, *Campus* de Realeza;

 **XXII -** Sérgio Roberto Martins (PVNS/CAPES/UFFS);

 **XXIII -** Thiago Soares Leite, Siape 1802131, *Campus* de Erechim;

 **XXIV -** Valmir Francisco Muraro (PVNS/CAPES/UFFS).

 **Art. 5º** DESIGNAR como Presidente das Comissões e do Comitê do IV SEPE, o Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação, professor Joviles Vitório Trevisol, Siape nº 2762011.

 **Art. 6º** Os membros dos diferentes *Campi* da UFFS que integram a Comissão Organizadora devem, no prazo de 30 dias após a publicação desta portaria, remeter, à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, a proposta de programação do IV SEPE em cada *Campus.*

 ***Art. 7º*** Fica revogada a Portaria nº 846/GR/UFFS/2014, de 18 de julho de 2014.

 **Art. 8º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de setembro de 2014.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1100/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1100/@@download/documento_historico)     
      