      **Tornado sem efeito por:**  [EDITAL Nº 977/GR/UFFS/2017](/atos-normativos/edital/gr/2017-0977) 

 **Alterado por:**  [EDITAL Nº 845/GR/UFFS/2017 (TORNADO SEM EFEITO)](/atos-normativos/edital/gr/2017-0845) 

  [EDITAL Nº 928/GR/UFFS/2017 (TORNADO SEM EFEITO)](/atos-normativos/edital/gr/2017-0928) 

 **Retificado por:**  [EDITAL Nº 845/GR/UFFS/2017 (TORNADO SEM EFEITO)](/atos-normativos/edital/gr/2017-0845) 

   Processo Seletivo para Ingresso no Curso de Pós-Graduação Lato Sensu em Ensino de Língua e Literatura - ELLI  

**PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO *LATO SENSU* EM ENSINO DE LÍNGUA E LITERATURA - ELLI**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital de abertura de inscrições do Processo Seletivo de candidatos às vagas do curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Ensino de Língua e Literatura - ELLI, ofertado na UFFS *Campus* Realeza, com ingresso em 2017/2.

  

 **1 DO CURSO, DO LOCAL DE OFERTA E DAS VAGAS**

 **1.1** Serão ofertadas até 30 vagas para o curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Ensino de Língua e Literatura - ELLI, modalidade presencial, para oferta na UFFS, *Campus* Realeza-PR.

 **1.1.1** De acordo com o disposto no artigo 8º , da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI, ficam reservadas 2 (duas) vagas do Processo Seletivo para o Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Ensino de Língua e Literatura - ELLI, para candidatos autodeclarados Indígenas, classificados no processo seletivo.

 **1.1.2** Observa-se que não havendo candidatos indígenas para ocuparem essas vagas, estas serão preenchidas pelos demais candidatos, na ordem de sua classificação.

 **1.1.3** De acordo com o disposto no artigo 4º , da Resolução nº 4/2015 - CONSUNI, fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Ensino de Língua e Literatura - ELLI, para candidatos com deficiência, classificados no processo seletivo.

 **1.1.4** Não havendo candidato com deficiência para ocupar a vaga, esta será preenchida por outro candidato, obedecendo à ordem de classificação.

 **1.2** O preenchimento total das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

  **2 DO PÚBLICO ALVO**

 **2.1** O curso proposto é direcionado aos profissionais portadores de diploma de curso de nível superior reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), pertencentes à área de Letras.

  **3 DOS OBJETIVOS**

 **3.1** O curso de pós-graduação *Lato Sensu* em Ensino de Língua e Literatura - ELLI tem, como objetivo geral, proporcionar aperfeiçoamento, atualização e capacitação de professores da Educação Básica e de recém-egressos de cursos de graduação em Letras.

 **3.2** Os objetivos específicos, que se articulam com o objetivo geral, são:

 **3.2.1** Abordar as modernas teorias linguísticas e literárias e estabelecer relações com o ensino de línguas e literatura ;

 **3.2.2** Identificar, analisar e comparar os diferentes textos/discursos sobre a realidade, amparados nos vários paradigmas teóricos e do senso comum;

 **3.2.3** Apresentar abordagens teórico-metodológicas de ensino e aprendizagem de língua portuguesa, língua estrangeira e literatura;

 **3.2.4** Desenvolver pesquisas na área de ensino de línguas e literatura e publicá-las em forma de artigos científicos.

  **4 ESTRUTURA CURRICULAR**

 **4.1** O curso de pós-graduação *Lato Sensu* em Ensino de Língua e Literatura - ELLI apresenta os seguintes componentes curriculares:

     **Componente** **Curricular (CCR)**

   **Carga** **horária**

     Tópicos em Estudos Linguísticos

   32 horas

     Tópicos em Estudos Literários

   32 horas

     Linguagem, sociedade e subjetividade

   32 horas

     Metodologia da Pesquisa

   32 horas

     Texto, discurso e ensino

   32 horas

     Seminário de Pesquisa I

   20 horas

     Leitura e formação do leitor

   32 horas

     Metodologias de Ensino da Língua Portuguesa

   32 horas

     Metodologias de Ensino da Língua Estrangeira

   32 horas

     Literatura Infantil e Juvenil

   32 horas

     Literatura e outras Artes

   32 horas

     Seminário de Pesquisa II

   24 horas

     Trabalho de Conclusão do Curso

   60 horas

     **4.2** A carga horária, o corpo docente e o calendário do curso estarão disponíveis no sítio: www.uffs.edu.br>Cursos>Especializações>*Campus* Realeza>Especialização em Ensino de Língua e Literatura (Reedição).

 **4.3** As aulas serão ministradas, conforme cronograma disponibilizado no sítio, na UFFS *Campus* Realeza-PR nas sextas-feiras (18:30h às 22:30h) e nos sábados (manhã - 8h às 12h e tarde - 13h30min às 17h30min).

 **4.4** O início das aulas está previsto para o dia 02 de dezembro de 2017 e o término para o dia 25 de maio de 2019, tendo os acadêmicos até o dia 03 de maio de 2019 para a entrega do Trabalho de Conclusão de Curso (TCC) sob a forma de artigo científico.

 **4.5** Caso o cronograma de aulas sofra alterações, por motivo de qualquer ordem, os acadêmicos serão comunicados com a devida antecedência.

  **5 DA INSCRIÇÃO**

 **5.1** As inscrições serão realizadas no período de **21 de agosto a 22 de setembro de 2017**, de segunda-feira a sexta-feira, das 08h30min às 11h30min e das 14h às 17h, na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza-PR (sala 126 do Bloco dos Professores), pessoalmente ou por meio de procuração devidamente reconhecida em cartório.

 **5.2** Serão aceitas inscrições enviadas pelo correio, exclusivamente via Sedex, aos cuidados da Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza-PR, especificando no envelope: **Inscrição para curso de Especialização em Ensino de Língua e Literatura - ELLI**, para o seguinte endereço:

     Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, *Campus* Realeza (PR)

 Avenida Edmundo Gaievski, 1000, Acesso Rodovia PR 182, Km 466, Cx Postal 253,

 CEP 85770-000, Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza-PR.

     **5.3** No caso de envio da inscrição via Sedex, somente serão considerados inscritos os candidatos que postarem a documentação completa até o dia 15 **de setembro de 2017**.

  **6 CRONOGRAMA**

     **Etapas**

   **Datas e horários**

     Período de inscrição

   21/08/17 a 22/09/17

     Homologação das inscrições (primeira etapa do processo seletivo)

   A partir de 28/09/17

     Análise curricular e do pré-projeto (segunda etapa do processo seletivo)

   04/10/17 a 11/10/17

     Resultado da análise curricular e do pré-projeto

   A partir de 16/10/17

     Entrevistas (terceira etapa do processo)

   19/10/17 a 25/10/17

     Resultado das entrevistas

   A partir de 27/10/17

     Homologação do Resultado Final

   A partir de 01/11/17

     Matrículas dos candidatos aprovados na seleção

   08/11/17 a 17/11/17

     Início das aulas

   02/12/2017

     **6.1** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar no sítio da UFFS www.uffs.edu.br>Cursos>Especializações>*Campus* Realeza>Especialização em Ensino de Língua e Literatura (Reedição) a divulgação dos resultados e eventuais alterações do cronograma.

  **7 DOS RECURSOS**

 **7.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo em até 24 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS.

 **7.2** Os recursos deverão ser protocolados pessoalmente ou por procuração reconhecida em cartório, na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza- PR, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **7.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **7.4** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso adicional ao resultado dos recursos.

 **7.5** A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **7.6** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza-PR.

  **8 DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A INSCRIÇÃO**

 **8.1** Os candidatos deverão apresentar, obrigatoriamente, no ato de inscrição, os seguintes documentos:

 **a)** Formulário de inscrição, preenchido e assinado conforme **ANEXO I** deste Edital;

 **b)** Cópia Simples do Documento de Identidade e do CPF;

 **c)** Cópia Simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou Declaração da Instituição de Ensino Superior (IES) de que o candidato concluirá o curso até o ato da matrícula.

 **d)** *Currículo Vitae*, conforme orientações do **ANEXO II** deste edital.

 **e)** Pré-projeto de pesquisa, conforme **ANEXO III** deste Edital.

 **8.2** Para os candidatos autodeclarados indígenas deverá ser acrescida, à lista de documentos do item 8.1, a documentação de “manifestações de pertencimento à etnia”, a seguir relacionada, conforme o artigo 6º da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI:

 **I -** Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 **II -** Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 **III -** Declaração pessoal de pertença a grupo indígena;

 **8.3** Para os candidatos autodeclarados com deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação, deverá ser acrescida, à lista de documentos do item 8.1, a documentação a seguir relacionada, conforme o artigo 4º da resolução nº 4/2015 - CONSUNI/CGRAD.

 **I -** atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 **II -** exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 **III -** exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

  **9 PROCESSO SELETIVO**

 **9.1** O processo de seleção será conduzido por Comissão de Seleção específica designada em Portaria.

 **9.2** A seleção será constituída de três etapas:

 **9.2.1** Primeira etapa (eliminatória): análise da documentação entregue no ato da inscrição.

 **9.2.2** Segunda etapa: análise do *currículum vitae* (classificatória) e do pré-projeto (eliminatória e classificatória);

 **9.2.3** Terceira etapa (eliminatória e classificatória): entrevista

  **10 CRITÉRIOS PARA APROVAÇÃO DOS CANDIDATOS**

 **10.1** Na primeira etapa, que será eliminatória, serão selecionados apenas os candidatos que entregaram, no ato da inscrição, todos os documentos solicitados conforme item 8 deste edital.

 **10.2** Somente os candidatos selecionados na primeira etapa poderão participar da segunda.

 **10.3** Na segunda etapa (análise curricular e do pré-projeto), os candidatos serão pontuados com nota entre zero e dez, segundo os seguintes quesitos:

 **I - Análise Curricular**

 **1** Experiência na educação básica - 2 pontos por ano, no limite de 10 pontos;

 **2** Participação em projetos de ensino, pesquisa, extensão e cultura - 0,5 ponto por semestre, no limite de 5 pontos;

 **3** Participação no PDE (Paraná) (ou projeto equivalente, quando se tratar de professor de outro Estado) - 1 ponto;

 **4** Publicação de artigo ou capítulo de livro - 1 ponto por publicação, no limite de 5 pontos;

 **5** Publicação de resumo - 0,5 ponto, no limite de 5 pontos;

 **6** Apresentação de trabalho - 0,5 ponto por apresentação, no limite de 5 pontos.

 **II - Pré-projeto**

 **1** Adequação a uma das sublinhas presentes no edital (ver **ANEXO IV**) - 2,0

 **2** Atendimento ao modelo de pré-projeto disponibilizado - 0,5

 **3** Articulação entre tema, objetivos e metodologia - 3,0

 **4** Viabilidade de execução do projeto no tempo do curso - 1,0

 **5** Adequação linguística - 1,5

 **6** Organização textual - 2,0

 **10.3.1** A análise do currículo é classificatória e sua nota será definida da seguinte maneira: o candidato que atingir maior pontuação receberá nota dez e os outros candidatos receberão notas entre zero e dez, proporcionalmente aos seus pontos em relação ao candidato com a maior pontuação.

 **10.3.2** A análise do pré-projeto é eliminatória e classificatória. Os candidatos serão pontuados com nota entre zero e dez, sendo que somente os candidatos com nota igual ou superior a sete serão classificados para a próxima etapa.

 **10.4** Na terceira etapa (entrevista), os candidatos serão pontuados com nota entre zero e dez, segundo os seguintes quesitos:

 **a)** Clareza da exposição - 3,5

 **b)** Articulação entre tema, objetivos e metodologia - 3,5

 **c)** Disponibilidade de adequação do projeto - 3,0

 **10.4.1** A confirmação da data, horário e local (ensalamento) da entrevista será divulgada no sítio da UFFS www.uffs.edu.br>Cursos>Especializações>*Campus* Realeza>Especialização em Ensino de Língua e Literatura (Reedição).

 **10.4.2** A entrevista é eliminatória e classificatória. Os candidatos serão pontuados com nota entre zero e dez, sendo que somente os candidatos com nota igual ou superior a sete serão classificados.

 **10.5** A média final será calculada levando-se em conta os pesos atribuídos a cada um dos instrumentos avaliativos: análise curricular: 20% da nota final; pré-projeto: 40% da nota final; entrevista: 40% da nota final.

 **10.6** Serão classificados os candidatos com as melhores médias, até o limite de 30 (trinta) vagas. Os demais aprovados comporão lista de suplentes.

 **10.7** Em caso de empate, a classificação dos candidatos será decidida com base no tempo de experiência na Educação Básica. Persistindo o empate, será selecionado o candidato com maior nota no pré-projeto. Persistindo, ainda, o empate, será selecionado o candidato com maior idade.

 **10.8** A divulgação da relação dos aprovados em cada etapa será por ordem alfabética. A homologação do resultado final ocorrerá por ordem de classificação.

  **11 PROCESSO DE MATRÍCULA**

 **11.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula, junto à Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza-PR, entre os dias **08 a 17** **de novembro de 2017**, das 08h30min às 11h30min e das 14h às 17h.

 **11.1.1** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga, sendo substituído pelo candidato imediatamente subsequente na relação dos candidatos aprovados.

 **11.2** No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia simples acompanhada do original, da seguinte documentação:

 **I -** Formulário de Matrícula, preenchido e assinado, que será disponibilizado no sítio www.uffs.edu.br>Cursos>Especializações>*Campus* Realeza>Especialização em Ensino de Língua e Literatura (Reedição) com uma foto 3x4 recente;

 **II -** Documento de identidade e do CPF;

 **III -** Diploma de Curso de Nível Superior reconhecido pelo MEC;

 **IV -** Histórico Escolar do Curso de Nível Superior;

 **V -** Comprovante de residência emitido há no máximo 3 (três) meses;

 **VI -** Título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo sítio www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **VII -** Documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro;

 **VIII -** Declaração de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas;

 **IX -** Comprovante de Vacinação contra Rubéola, para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº 11.039/PR, de 03/01/1995;

 **11.3** Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela Instituição de Ensino Superior (IES) até a data da matrícula, deverão apresentar Certificado de Conclusão de Curso ou então declaração original da IES, indicando a data que ocorreu a colação de grau do curso de Graduação e cópia do Histórico Escolar.

  **12 DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **12.1** Os candidatos, ao assinarem o formulário de inscrição, declaram que leram e concordam com as normas deste Edital.

 **12.2** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato.

 **12.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos junto à Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza-PR, ao final do qual serão inutilizados.

 **12.4** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de agosto de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Anexo I - Inscrição](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0795/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - Anexo Ii - Cv](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0795/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - Anexo Iii - Pré-Projeto](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0795/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - Anexo Iv - Sublinhas](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0795/@@download/anexo4)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 795/GR/UFFS/2017 (TORNADO SEM EFEITO, ALTERADO, RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0795/@@download/documento_historico)     
      