        ABRE INSCRIÇÕES PARA VAGAS REMANESCENTES DO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM LITERATURAS DO CONE SUL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna público o presente Edital que abre as inscrições para o Processo Seletivo de candidatos às vagas remanescentes para o curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em **Literaturas do Cone Sul,** para ingresso em 2011/2.

 1. DO CURSO, DO LOCAL DE OFERTA E DAS VAGAS

 O Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu*, em nível de Especialização em **Literaturas do Cone Sul**, modalidade presencial, disponibiliza **19** **vagas** remanescentes, para oferta na UFFS, Campus de Chapecó.

 2. DO PÚBLICO ALVO

 As vagas destinam-se a candidatos portadores de diploma de cursos superiores de graduação, preferencialmente professores de língua e literatura da rede de educação básica ou outros interessados de cursos de áreas afins.

 3. DOS OBJETIVOS

 **3.1** Os Cursos de Especialização da UFFS têm como objetivos:

 **a)** promover a formação humana e a capacitação para o mundo do trabalho;

 **b)** potencializar o desenvolvimento humano, científico e tecnológico e qualificar a presença da UFFS na sua região de abrangência;

 **c)** estimular a produção de conhecimentos e habilidades nas áreas de saber e de atuação profissional específicas de cada curso;

 **d)** aprofundar a articulação entre o ensino de graduação, a pós-graduação, a pesquisa e a extensão;

 **e)** proporcionar formação continuada, pública e gratuita.

 4. DA ESTRUTURA CURRICULAR

 **4.1** O curso de Pós-graduação *Lato Sensu* em **Literaturas do Cone Sul** apresenta os seguintes componentes curriculares:

 - Teorias da Leitura;

 - Teoria e Crítica da Literatura;

 - Literatura e Mediação;

 - Vertentes do Fantástico na Narrativa Sul Americana;

 - O Conto Brasileiro do Século XX;

 - Literatura e Cinema do Cone Sul;

 - Lírica Contemporânea;

 - O Drama Contemporâneo: rupturas e continuidade;

 - Leituras de Juan Carlos Onetti;

 - Ficção Contemporânea Brasileira;

 - Leituras de Jorge Luis Borges;

 - Leituras de Mario Benedetti;

 - Metodologia da Pesquisa;

 - Seminários.

 **4.2** A carga horária, o corpo docente e o calendário do curso estão disponíveis no sítio [www.uffs.edu.br/HYPERLINK "http://www.uffs.edu.br/Ensino" Ensino/pos-graduação](http://www.uffs.edu.br/).

 **4.3** As aulas do Curso de Especialização serão ministradas de acordo com cronograma disponível no site da UFFS (links Ensino / Pós-graduação), nos seguintes turnos e horários:

 a) turno matutino: das 8h às 12h;

 b) turno vespertino: das 13h30 às 17h30;

 c) turno noturno: das 18h30 às 22h30.

  

 **4.4** Caso o cronograma sofra alterações, por motivo de qualquer ordem, os acadêmicos serão comunicados com a devida antecedência.

 5. DA INSCRIÇÃO

 **5.1** **Período e local das inscrições**

 a) As inscrições serão realizadas no período de **17 de julho a 10 de agosto de 2011**, de segunda a sexta-feira, das 08h30 às 11h30 e das 14h às 17h;

 b) As inscrições poderão ser realizadas na Secretaria Acadêmica do Campus Chapecó;

 c) Serão aceitas inscrições enviadas pelo correio, via Sedex, aos cuidados da Secretaria Acadêmica, especificando no envelope ser referente à **Inscrição para curso de Pós-graduação**, para o seguinte endereço:

 Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS Campus Chapecó (SC)

 Rua Fernando Machado, 108-E, Centro, Chapecó - SC, CEP 89.802-110.

 **5.2** No caso de envio da documentação por Sedex, somente serão considerados inscritos os candidatos que postarem a documentação completa até o dia **10 de agosto de 2011**.

 6. CALENDÁRIO

 **6.1** Inscrição:

 Data: de 17 de julho a 10 de agosto de 2011.

 Horário: de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 11h30 e das 14h às 17h.

 Local: Secretaria Acadêmica do Campus Chapecó (Unidade Bom Pastor).

  

 **6.2** Homologação das inscrições:

 Data: 15 de agosto de 2011.

 Horário: a partir das 16 h.

 Local: site da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)/Ensino/Pós-graduação.

  

 **6.3** Resultado da primeira etapa de seleção e horário para as entrevistas:

 Data: 16 de agosto de 2011.

 Horário: a partir das 16 h.

 A definição dos horários para a entrevista seguirá a sequência por ordem alfabética dos candidatos selecionados na primeira etapa.

 **6.4**  Entrevistas:

 Data: 18 e 19 de agosto de 2011

 Local: Campus Chapecó (Unidade Bom Pastor)

 Horário: conforme estabelecido no ato da divulgação do resultado da primeira etapa do processo seletivo.

 **6.5** Divulgação do resultado final:

 Data: até 22 de agosto 2011

 Local de divulgação: no site da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)/Ensino/ Pós-graduação.

 **6.6** Data para a efetivação da matrícula:

 Data: 23 e 24 de agosto 2011.

 Horário: de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 11h30 e das 14 h às 17 h.

 Local: Secretaria Acadêmica do Campus Chapecó (Unidade Bom Pastor).

 7. DOCUMENTOS EXIGIDOS

 **7.1** Os candidatos deverão apresentar, obrigatoriamente, no ato de inscrição, os seguintes documentos:

 **a)** Formulário de inscrição, preenchido e assinado, disponível no site da UFFS [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) / Ensino / Pós-graduação;

 **b)** *Curriculum vitae*, preferencialmente no modelo Lattes (http://lattes.cnpq.br/);

 **c)** Cópia autenticada do diploma de curso superior de graduação, de duração plena ou equivalente, reconhecido pelo MEC; 

 **c.1)** Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até o ato da inscrição, poderão se inscrever desde que apresentem declaração original da IES indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação;

 **c.2)** Pré-projeto ou memorando com descrição da intenção de pesquisa relacionado ao Curso ou linhas nele estabelecidas, com mínimo de 03 (três) e máximo de 05 (cinco) laudas, contendo: tema delimitado/problema de pesquisa; objetivos; justificativa; esboço do referencial teórico e referências.

 8. HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES

 **8.1** As inscrições dos candidatos para o Curso de Especialização serão homologadas após a verificação da documentação pela Comissão de Seleção;

 **8.2** As inscrições homologadas para o processo seletivo serão divulgadas no dia 15/08/2011, no site da UFFS.

 9. PROCESSO SELETIVO

 O processo de seleção será conduzido por Comissão de Seleção específica e designada pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação.

 A seleção será constituída de duas etapas:

 **9.1** Primeira etapa - Eliminatória.

 **a)** Análise do currículo, na qual serão considerados os seguintes aspectos:

 I - adequação do currículo à temática do curso;

 II - adequação da atuação profissional do candidato à temática do curso;

 III **-** curso superior completo, preferencialmente na área do curso de Pós-Graduação.

 **b)** Análise do pré-projeto ou memorando de intenção de pesquisa, conforme estabelecido no item 7.1, c2.

 **9.2** Segunda etapa

 **a)** Entrevista, a qual constará de arguição acerca do pré-projeto ou memorando de intenção de pesquisa e da trajetória acadêmica e profissional.

 10. CRITÉRIOS PARA APROVAÇÃO DOS CANDIDATOS

 **10.1** Na primeira etapa serão selecionados os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete), considerando o currículo com peso 5,0 pontos e o pré-projeto ou memorando de intenção de pesquisa com peso 5,0 pontos.

 **10.2** Somente os candidatos selecionados na primeira etapa poderão participar da segunda etapa.

 **10.3** Cada etapa da seleção terá peso 5,0 (cinco) e será eliminatória.

 **10.4** A média final será calculada com base nas notas das duas etapas, sendo considerado aprovado o candidato que obtiver média final igual ou superior a 7,0 (sete).

 **10.5** Em caso de empate, a classificação dos candidatos será decidida com base na nota da entrevista.

 **10.6** Persistindo o empate será selecionado o candidato mais idoso.

 11. PROCESSO DE MATRÍCULA

 **11.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula, junto à Secretaria Acadêmica do campus da UFFS que ofertar o curso, no período de 23 e 24 de agosto 2011.

 **11.2** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga, sendo substituído pelo candidato imediatamente subsequente na relação dos candidatos aprovados.

 **11.3** No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original, de:

 a) documento de identidade;

 b) CPF;

 c) diploma de curso de ensino superior;

 c.1) Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até a data da matrícula, deverão apresentar Certificado de Conclusão de Curso ou então declaração original da IES, indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação e o Histórico Escolar;

 d) formulário de matrícula, preenchido e assinado, que será disponibilizada no sítio [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) (link Ensino / Pós-Graduação);

 e) declaração de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas, conforme cronograma estipulado no projeto do Curso;

 f) uma foto 3x4 recente.

 12. DISPOSIÇÕES FINAIS

 **12.1.** Os candidatos não selecionados terão prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do processo seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Acadêmica do Campus ao final do qual serão inutilizados.

 **12.2.** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de julho de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 98/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2011-0098/@@download/documento_historico)     
      