        COMPLEMENTAR AO EDITAL Nº 273/UFFS/2016 - RESULTADO FINAL PARA INGRESSO NO PLANO DE EDUCAÇÃO FORMAL  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e, em cumprimento ao Edital 065/UFFS/2016 - Prestação de Contas, Permanência e **Ingresso** de Servidores no Plano de Educação Formal - PLEDUCA da UFFS 2016/1, torna público o Resultado Final Complementar ao Edital Nº 273/UFFS/2016.

 1 Concessão de Horas

     ***CAMPUS* CHAPECÓ** 

     CLASS.

   SERVIDOR

   PROCESSO

   PONTOS

   ETAPA 

   **BHCAP: 23 horas**

     INSCRIÇÃO

 (DEFERIDA/ INDEFERIDA)

   CONCESSÃO (INTEGRAL/ PARCIAL)

   MOTIVAÇÃO

   SALDO

   REQUERIDO

   DEFERIDO

     2º

   Elis Gorett Lemos da Fonseca

   23205.001126/2016-76

    

 1199

   Indeferida

   Indeferida

   -

   23

   8

   0

     **Saldo BHCAP: 23 horas**

         ***CAMPUS* REALEZA** 

     CLASS.

   SERVIDOR

   PROCESSO

   PONTOS

   ETAPA 

   **BHCAP: 44 horas2**

     INSCRIÇÃO

 (DEFERIDA/ INDEFERIDA)

   CONCESSÃO (INTEGRAL/ PARCIAL)

   MOTIVAÇÃO

   SALDO

   REQUERIDO

   DEFERIDO

     1º

   Andreia Florencio Eduardo

   23205.001110/2016-63 

   1532

   Deferida

   Integral

   Deferido

   44

   12

   12

     2º

   Edi Kava Kailer

   23205.001094/2016-17 

   1355

   Deferida 

   Integral

   Deferido

   32

   16

   16

     3º

   Fabricio Balestrin

   23205.001108/2016-94 

   1251

   Deferida

   Integral

   Deferido

   16

   16

   16

     **Saldo BHCAP: 0 horas**

     2 Transferência de 4 horas do Banco de Horas da modalidade Afastamento Integral para a modalidade Concessão de Horas durante o semestre 2016/1. Decisão motivada considerando que no semestre 2016/2 haverá retorno obrigatório de 4 horas para o Banco de Horas da modalidade Afastamento Integral, atualmente concedidas para dissertação.

 3 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** A concessão de horas publicada neste Edital está diretamente vinculada a apresentação da documentação indicada no Termo de Compromisso e a comprovação das informações. A documentação deverá ser enviada no prazo de cinco dias úteis em relação a data indicada no ato do Requerimento de inscrição.

 **3.2** A concessão de horas deferida está diretamente vinculada ao cronograma apresentado ao Comitê do PLEDUCA no ato da Inscrição no Plano de educação Formal, a fim de controle e registro de frequência e terá vigência somente a partir da data da publicação deste edital.

 **3.3** A Concessão de Horas para Dissertação ou Tese terão vigência conforme a data de publicação do Edital de Resultado Final de Inscrição, considerando o tempo máximo de concessão. A concessão está vinculada a solicitação de permanência semestral e a disponibilidade de horas do BHCAP da Unidade.

 **3.4** Ficam revogadas as disposições em contrário.

 **3.5** Este Edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de abril de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 303/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0303/@@download/documento_historico)     
      