        INSTITUI O REGULAMENTO GERAL DO I FESTIVAL DE INVERNO DA UFFS  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e a [PORTARIA Nº 250/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0250), de 21 de março de 2012, que institui o I Festival de Inverno da UFFS, resolve:   **Art. 1º**  TORNAR público o Regulamento Geral do I Festival de Inverno da UFFS.   **Art. 2º**  O conteúdo do Regimento Geral está disponível no **ANEXO I**  desta Portaria.   **Art. 3º**  Esta Portaria entrará em vigor a partir da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.   **ANEXO I**  **REGIMENTO GERAL DO I FESTIVAL DE INVERNO DA UFFS**  **Art. 1º**  O presente REGULAMENTO GERAL define e normatiza os critérios de participação, avaliação e funcionamento das modalidades que compõem o I Festival de Inverno da UFFS.  **OBJETIVO:** **Art. 2º**  O objetivo do I Festival de Inverno da UFFS é promover o desenvolvimento cultural e a integração entre os estudantes dos cinco *campi*  da UFFS, privilegiando o aspecto formativo e pedagógico e favorecendo a livre manifestação cultural.  **DATA E LOCAL:** **Art. 3º**  O I Festival de Inverno da UFFS será desenvolvido em duas etapas. **§ 1º**  A primeira etapa ocorrerá nos dias 15, 16 e 17 de agosto de 2012, com Mostras Locais nos *campi*  da UFFS *.* **§ 2º**  A segunda etapa consiste em uma Mostra Geral que ocorrerá nos dias 13 e 14 de setembro de 2012 no *campus*  de Chapecó-SC e reunirá os estudantes dos cinco *campi*  da UFFS.  **MODALIDADES:** **Art. 4º**  O I Festival de Inverno da UFFS contemplará as seguintes modalidades: a) Curta-metragem; b) Fotografia; c) Literatura; d) Música.  **CRITÉRIOS DE PARTICIPAÇÃO:** **Art. 5º**  Poderão se inscrever no I Festival de Inverno da UFFS estudantes regulamente matriculados nos cursos de graduação da UFFS, conforme Art. 5º da [PORTARIA Nº 250/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0250).   **Art. 6º**  A participação poderá ser individual ou em grupo, respeitando o Regulamento Específico de cada categoria, conforme os Apêndices desta Portaria.   **Art. 7º**  Apenas poderão ser apresentadas produções inéditas.   **Art. 8º**  As produções não poderão possuir caráter publicitário ou mercadológico.   **Art. 9º**  A análise das produções para exposição e publicação respeitará a Legislação vigente no país.  **INSCRIÇÕES:** **Art. 10**  Cada estudante poderá se inscrever em apenas uma modalidade.   **Art. 11**  Os estudantes interessados em participar no I Festival de Inverno da UFFS poderão se inscrever em dois períodos: a) Para participar das oficinas de aprendizagem promovidas pelas Comissões Técnicas de cada *campus*  no período de **07 a 20 de maio de 2012** . b) Para participar da Mostra Local e Geral, conforme [PORTARIA Nº 250/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0250), os estudantes interessados deverão se inscrever no período de **02 a 27 de julho de 2012** .   **Art. 12**  As inscrições deverão ser realizadas no Setor de Assuntos Estudantis - SAE, de cada *campus.*   **Art. 13**  Os interessados deverão preencher a Ficha de Inscrição disponível na página da Diretoria de Assuntos Estudantis - DAE, no site da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) no link Reitoria >> Diretoria de Assuntos Estudantis), que deverá ser impressa e entregue no momento da inscrição.   **Art. 14**  Para se inscrever os estudantes interessados deverão observar o Regulamento Específico de cada modalidade.  **OFICINAS:** **Art. 15**  As Comissões Técnicas promoverão oficinas específicas em cada modalidade aos estudantes interessados, com o objetivo de promover a formação necessária para a participação no Festival, bem como contribuir para o desenvolvimento e produção cultural na UFFS.   **Art. 16**  A inscrição nas oficinas não será pré-requisito obrigatório para a participação no Festival.   **Art. 17**  As oficinas serão promovidas pelas Comissões Técnicas de cada *campus* , pautando-se nas demandas específicas originadas no período de inscrição conforme previsto no Art. 11 desta Portaria.   **Art. 18**  As Comissões Técnicas divulgarão os cronogramas das oficinas no link da DAE no site da UFFS.  **SELEÇÃO:** **Art. 19**  A seleção das produções para a Mostra Local e para a Mostra Geral será feita por Comissões Julgadoras específicas por modalidade em cada *campus.*   **Art. 20**  A Comissão Julgadora será designada pela Comissão Técnica do *campus*  e composta por membros da comunidade acadêmica da UFFS e, excepcionalmente, por membros da comunidade externa.   **Art. 21**  A exposição e publicação das produções deverão seguir o Regulamento Geral e Específico do I Festival de Inverno, ficando a critério da Comissão Organizadora; Comissões Técnicas e Comissões Julgadoras a retirada de material que esteja inadequado a tais critérios ou sugerir a adequação dos mesmos aos Regulamentos do Festival.  **DIVULGAÇÃO:** **Art. 22**  Durante o período da Mostra Local e Mostra Geral serão apresentados e expostos os materiais produzidos pelos participantes para a Comunidade Acadêmica e para o público em geral.   **Art. 23**  Posteriormente à Mostra Geral, as produções selecionadas serão publicadas em CD, DVD e Livro. **DISPOSIÇÕES FINAIS:**   **Art. 24**  Os casos omissos serão avaliados pela Comissão Organizadora.  **APÊNDICE I**  **REGULAMENTO ESPECÍFICO DA MODALIDADE CURTA-METRAGEM**  **1. CURTA-METRAGEM** 1.1 O objetivo do presente regulamento é a seleção de obras inéditas de CURTA-METRAGEM. 1.2 Cada participante poderá ser autor ou coautor de apenas 1 (um) vídeo curta-metragem inédito. 1.3 O curta-metragem poderá ter duração de até 30 (trinta) minutos, com intenção estética, informativa ou educacional. **2. REQUISITOS PARA A INSCRIÇÃO** 2.1 As inscrições poderão ser feitas individualmente ou em grupo com até 12 (doze) integrantes. 2.2 No ato da inscrição os participantes deverão entregar em um envelope: 2.2.1 Ficha de Inscrição, disponível no link da DAE no site da UFFS, devidamente preenchida e assinada por todos os membros do grupo. 2.2.2 Atestado de Frequência de todos os integrantes. (Solicitar com antecedência de pelo menos 2 (dois) dias úteis na Secretaria Acadêmica de cada *campus* ). 2.2.304 quatro) cópias em DVDs identificados do vídeo curta-metragem em formato AVI; WMV/WMA; MOV ou MPG/MPEG. 2.2.4 Termo de direito autoral e termo de responsabilidade de utilização de trilha sonora, disponíveis no link da DAE no site da UFFS. **3. CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO** 3.1 Os curtas-metragens serão avaliados com base nos seguintes critérios: 3.1.1 Roteiro; 3.1.2 Fotografia; 3.1.3 Direção; 3.1.4 Sonorização; 3.1.5 Edição; 3.1.6 Melhor filme.  **APÊNDICE II**  **REGULAMENTO ESPECÍFICO DA MODALIDADE FOTOGRAFIA**  **1. FOTOGRAGIA** 1.1 O objetivo do presente regulamento é a seleção de obras inéditas de FOTOGRAFIA. 1.2 Cada participante poderá ser autor de 1 (uma) fotografia inédita. 1.3 A fotografia deve ter resolução mínima de 300 dpi ( *dots per inch* , ou pontos por polegada). 1.4 Não poderão ser apresentadas fotomontagens. **2. REQUISITOS PARA A INSCRIÇÃO** 2.1 No ato da inscrição os participantes deverão entregar em um envelope: 2.2.1 Ficha de Inscrição, disponível no link da DAE no site da UFFS, devidamente preenchida e assinada. 2.2.2 Atestado de Frequência. (Solicitar com antecedência de pelo menos 2 (dois) dias úteis na Secretaria Acadêmica de cada *campus* ). 2.2.303 três) cópias em CDs identificados contendo a fotografia digital em formato JPEG. 2.2.4 Termo de direito autoral e termo de uso de imagem, disponíveis no link da DAE no site da UFFS. **3. CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO** 3.1 As fotografias serão avaliadas com base nos seguintes critérios: 3.1.1 Originalidade; 3.1.2 Enquadramento; 3.1.3 Iluminação; 3.1.4 Composição;  **APÊNDICE III**  **REGULAMENTO ESPECÍFICO DA MODALIDADE LITERATURA**  **1. LITERATURA** 1.1 O objetivo do presente regulamento é a seleção de obras inéditas de LITERATURA nas categorias de Conto e Poesia. 1.2 A obra literária deverá ser inédita. Entende-se por inédita a obra não-editada e não publicada, parcialmente ou em sua totalidade, em antologias, coletâneas, suplementos literários, jornais, revistas ou qualquer outro meio de comunicação. 1.3 Cada participante poderá inscrever apenas 1 (uma) obra literária. 1.4 Para a categoria Conto as normas de composição do texto devem seguir a seguinte formatação: 1.4.1 Letra: Arial; 1.4.2 Tamanho: 12; 1.4.3 Entrelinhas: 1,5; 1.4.4 Formato: A4; 1.4.5 Orientação: Retrato; 1.4.6 Margens superior, inferior, esquerda e direita: 2 cm; 1.4.7 Limite máximo: 5 páginas. 1.5 Para a categoria Poesia a formatação do texto é livre e o limite é de 3 (três) páginas. **2. REQUISITOS PARA A INSCRIÇÃO** 2.1 As inscrições poderão ser feitas individualmente ou em grupo de até 12 (doze) integrantes. 2.2 No ato da inscrição os participantes deverão entregar em um envelope: 2.2.1 Ficha de Inscrição, disponível no link da DAE no site da UFFS, devidamente preenchida e assinada por todos os membros do grupo. 2.2.2 Atestado de Frequência de todos os integrantes. (Solicitar com antecedência de pelo menos 2 (dois) dias úteis na Secretaria Acadêmica de cada *campus* ). 2.2.304 quatro) vias impressas da produção literária. 2.2.401 um) CD identificado contendo a produção literária digitalizada em formato PDF e DOC ou ODT. 2.2.4 Termo de direito autoral disponível no link da DAE no site da UFFS. **3. CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO** 3.1 As obras literárias serão avaliadas com base nos seguintes critérios: 3.1.1 Uso da linguagem literária; 3.1.2 Fuga ao senso comum (originalidade); 3.1.3 Escrita criativa utilizando linguagem expressiva; 3.1.4 Adequação ao gênero literário; 3.1.5 Contribuição para a construção da consciência individual, social e ética; 3.1.6 Estímulo à imaginação e à reflexão.  **APÊNDICE IV**  **REGULAMENTO ESPECÍFICO DA MODALIDADE MÚSICA**  **1. MÚSICA** 1.1 O objetivo do presente regulamento é a seleção de obras inéditas de MÚSICA. 1.2 Cada participante poderá ser autor ou coautor de apenas 1 (uma) música inédita. 1.3 O gênero musical será livre. **2. REQUISITOS PARA A INSCRIÇÃO** 2.1 As inscrições poderão ser feitas individualmente ou em grupo com até 12 (doze) integrantes. 2.2 No ato da inscrição os participantes deverão entregar em um envelope: 2.2.1 Ficha de Inscrição, disponível no link da DAE no site da UFFS, devidamente preenchida e assinada por todos os membros do grupo. 2.2.2 Atestado de Frequência de todos os integrantes. (Solicitar com antecedência de pelo menos 2 (dois) dias úteis na Secretaria Acadêmica de cada *campus* ). 2.2.3 Letra da música inédita impressa em 4 (quatro) cópias e identificada com o nome dos integrantes. 2.2.4 Termo de direito autoral disponível no link da DAE no site da UFFS. **3. CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO** 3.1 As músicas serão avaliadas com base nos seguintes critérios: 3.1.1 Letra; 3.1.2 Interpretação; 3.1.3 Afinação; 3.1.4 Ritmo; 3.1.5 Melodia.    **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de abril de 2012.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 434/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0434/@@download/documento_historico)     
      