        Gestores e Fiscais do Contrato nº 35/2019, RDC Eletrônico nº 05/2019, Processo 23205.001516/2019-99, contratada a empresa RS ASSESSORIA EM OBRAS LTDA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 35/2019, decorrente do RDC Eletrônico nº 05/2019, Processo 23205.001516/2019-99, contratada a empresa RS ASSESSORIA EM OBRAS LTDA:

 I. Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
II. Gestor Suplente: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;  
III. Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
IV. Fiscal Suplente: Daniel Espig, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de Pessoa Jurídica especializada para realizar os serviços de construção do “Abrigo para Veículos Oficiais do *Campus* Passo Fundo, no Estado do Rio Grande do Sul, da Universidade Federal da Fronteira sul”.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de setembro de 2019.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 160/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0160/@@download/documento_historico)     
      