        PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DE MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, consoante com Lei Nº 8.112/90, Decreto 6.944/09, Decreto Nº 7.485/11, Decreto 8.259/14, torna público o Processo Seletivo Simplificado para a contratação de Professor de Magistério Superior Substituto - classe auxiliar, na área e quantidade especificada no Anexo I, por tempo determinado, para atender a necessidade temporária nos termos da Lei Nº 8.745/93.

 1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

 **1.1** O Processo Seletivo Simplificado será realizado sob a responsabilidade e supervisão da Comissão Permanente de Concurso Público da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **1.2** A inscrição do candidato implicará no conhecimento e na aceitação irrestrita das instruções e das condições do Processo Seletivo Simplificado, tais como se acham estabelecidas neste Edital, bem como em eventuais aditamentos, comunicações, instruções e convocações relativas ao certame, que passarão a fazer parte do instrumento convocatório como se nele estivessem transcritos e acerca dos quais não poderá o candidato alegar desconhecimento.

 **1.3** Os candidatos poderão obter esclarecimentos ou informações a respeito do processo seletivo por *e-mail* enviado ao endereço: cpcp@uffs.edu.br

 **1.4** Informações a respeito das etapas do processo seletivo, homologação das inscrições, resultados e avisos relacionados aos editais e ao presente Processo Seletivo Simplificado serão publicados no endereço eletrônico: https://concursos.uffs.edu.br/

 **1.5** Cronograma do processo seletivo:

     Etapas

   Data e horário

     Período de inscrição e entrega do *Curriculum vitae* documentado

   02 a 06/02/2015 até às 15h

     Divulgação provisória das inscrições 

   09/02/2015 até às 17h

     Prazo para recurso das inscrições

   09/02/2015, das 17h às 21h

     Divulgação da homologação das inscrições 

   10/02/2015, até às 12h

     Publicação da portaria de designação das bancas avaliadoras

   A partir de 11/02/2015 

     Divulgação do resultado provisório da Prova de Títulos

   13/02/2015 até às 17h

     Prazo para recurso da Prova de Títulos

   13/02/2015, das 17h às 21h

     Divulgação do resultado final da Prova de Títulos

   19/02/2015

     Sorteio público dos pontos para a Prova Didática

   20/02/2015 às 09h

     Divulgação do ponto sorteado, local e horário da Prova Didática

   20/02/2015 a partir das 15h

     Realização da Prova Didática

   23/02/2015 às 13h 

     Divulgação do Resultado Provisório da Prova Didática e Resultado Provisório Geral

   25/02/2015 até às 17h

     Prazo para recurso do Resultado Provisório Geral 

   25/02/2015, das 17h às 21h

     Divulgação dos resultados finais

   A partir de 26/02/2015

     2 DOS REQUISITOS PARA PARTICIPAÇÃO DO PROCESSO SELETIVO

 **2.1** Não ser docente vinculado à Lei Nº 12.772/2012.

 **2.2** Certificar-se que atende aos requisitos do Anexo I.

 **2.3** Nos termos da Lei Nº 8.745/93 fica impedido de assumir o cargo o candidato que já tenha tido vínculo com a Administração, sob a égide da Lei Nº 8.745/93, nos últimos 24 meses.

 **2.4** Não participar de sociedade privada na condição de administrador ou sócio-gerente conforme Lei 8.112/90.

 **2.5** No caso de acumulação de cargos, possuir carga horária compatível com a proposta do Anexo I.

 3 DA REMUNERAÇÃO

 **3.1** A remuneração se dará conforme a titulação do candidato aprovado, que será devidamente comprovada no momento da contratação, de acordo com o quadro a seguir.

     Carga horária de 40 (quarenta) horas semanais.

     Titulação

   Vencimento Básico (VB) 

   Retribuição por Titulação

   Total

   Auxílio Alimentação 

     Graduação

   R$ 2.764,45

   R$ 0,00

   R$ 2.764,45

   R$ 373,00

     Aperfeiçoamento

   R$ 2.764,45

   R$ 110,22

   R$ 2.874,67

   R$ 373,00

     Especialização 

   R$ 2.764,45

   R$ 253,13

   R$ 3.017,58

   R$ 373,00

     Mestrado 

   R$ 2.764,45

   R$ 835,05

   R$ 3.599,50

   R$ 373,00

     Doutorado

   R$ 2.764,45

   R$ 1.934,76

   R$ 4.699,21

   R$ 373,00

     4 DO PROCESSO DE INSCRIÇÃO

 **4.1** Para participar do presente Processo Seletivo Simplificado o candidato deverá inscrever-se e seguir estritamente as normas deste Edital.

 **4.2** A inscrição deverá ser efetuada no Setor de Gestão de Pessoas no *Campus* da respectiva vaga, iniciando as **08h30 do dia 02 de fevereiro de 2015 e finalizando às 15h00 do dia 06 de fevereiro de 2015,** no horário de atendimento das 08h30 às 11h30 e 13h30 às 17h, de segunda a sexta-feira**,** nos seguintes endereços:

 **I - *Campus* Passo Fundo:** Rod. RS 153 Km 3 s/n - Bairro Jardim América - Passo Fundo - RS

 **II - *Campus* Erechim:** Av. Dom João Hoffmann, 313 - Bairro Fátima - Erechim - RS

 **III - *Campus* Cerro Largo**: Rua Major Antonio Cardoso, 590 - Cerro Largo - RS

 **IV - *Campus* Chapecó**: Rod. SC 459, Km 02 - Área Rural - Chapecó - SC

 **V - *Campus* Laranjeiras do Sul**: Rod. BR 158, Km 405 - Laranjeiras do Sul - PR

 **VI - *Campus* Realeza:** Rua Edmundo Gaievski, 1.000. Acesso: Rodovia PR 182, Km 466 - Realeza - PR

 **4.2.1** As inscrições deverão ser efetuadas pelo próprio candidato ou por seu procurador legalmente constituído mediante procuração simples com assinatura reconhecida em cartório.

 **4.2.2** As inscrições são gratuitas.

 **4.3** Para efetivar a sua inscrição o candidato deverá:

 **I -** Ler atentamente o edital e cientificar-se de que possui a escolaridade e habilitações exigidas;

 **II -** Preencher o Requerimento de Inscrição - Anexo V;

 **III -** Imprimir uma cópia do Requerimento de Inscrição;

 **IV -** Entregar o requerimento de inscrição + cópia de Documento de Identidade e CPF;

 **V -** Entregar o *Curriculum vitae* documentado conforme subitens 5.2, 5.2.1 e 5.2.2, no endereço indicado no subitem 4.2;

 **VI -** Solicitar protocolo de inscrição.

 **4.3.1** São considerados documentos de identidade para preenchimento do Requerimento de Inscrição: carteiras expedidas pelos Ministérios Militares, pelas Secretarias de Segurança Pública e pelos Corpos de Bombeiros Militares, carteiras expedidas pelos órgãos fiscalizadores de exercício profissional (Ordens, Conselhos, etc.), Passaporte, Certificado de Reservista, Carteiras Funcionais expedidas por órgão público que, por Lei Federal, valham como documento de identidade, Carteira de Trabalho e Carteira Nacional de Habilitação (somente o modelo novo, com foto).

 **4.3.1.1** O documento de identificação apresentado deve possuir foto que permita o reconhecimento de seu portador.

 **4.4** É vedada a inscrição condicional, extemporânea, via postal, via fax, via correio eletrônico ou por qualquer outra via não especificada neste edital.

 **4.5** O preenchimento legível do Requerimento de Inscrição é de inteira responsabilidade do candidato.

 **4.6** Havendo mais de uma inscrição do mesmo candidato será confirmada unicamente a última inscrição feita.

 **4.7** As homologações provisória e final das inscrições serão publicadas no sítio do processo seletivo: https://concursos.uffs.edu.br/ de acordo com o cronograma do processo seletivo.

 5 DA REALIZAÇÃO DO PROCESSO SELETIVO

 **5.1** O Processo Seletivo constará das seguintes etapas:

 **I -** Prova de Títulos;

 **II -** Prova Didática.

 **5.2** Para a Prova de Títulos o candidato deverá entregar, no ato de inscrição, uma cópia do *Curriculum vitae* documentado, constando **apenas** os títulos e atividades mencionados no Anexo III deste Edital.

 **5.2.1** É de responsabilidade do candidato a entrega dos documentos comprobatórios da Prova de Títulos nas seguintes condições: encadernados ou grampeados e ordenados na sequência indicada no Anexo III deste Edital. Em hipótese alguma serão aceitas folhas avulsas para comprovação de títulos.

 **5.2.2** O candidato que não proceder de acordo com o especificado no item imediatamente anterior não terá seus títulos avaliados e será eliminado do Processo Seletivo.

 **5.2.3** Os títulos serão avaliados conforme pontuação constante do Anexo III do presente Edital.

 **5.2.3.1** Para fins de avaliação da Prova de Títulos, **não serão pontuados** outros comprovantes de títulos ou atividades que não sejam os constantes do Anexo III deste Edital.

 **5.2.3.2** O candidato que tiver concluído o Doutorado ou o Mestrado ou a Especialização e não estiver de posse do respectivo diploma, poderá obter a pontuação correspondente na Prova de Títulos se, apresentar cópia do histórico escolar e declaração oficial da instituição responsável informando que o candidato concluiu o curso.

 **5.2.4** Ao conjunto de títulos apresentados será atribuída nota 0 (zero) até 10 (dez).

 **5.2.5** A nota atribuída a cada candidato nesta etapa do Concurso será uma nota única, dos três membros da Banca Examinadora, estabelecida em consenso, obedecida a valoração constante no Anexo III do presente edital.

 **5.2.6** A Prova de Títulos, eliminatória e classificatória, será pontuada de acordo com o seguinte critério: o candidato de uma determinada área que conseguir a maior pontuação recebe 10 e os outros candidatos da mesma área receberão notas de 0 a 10, proporcionalmente aos seus pontos em relação ao candidato com a maior pontuação.

 **5.2.7** O número máximo de candidatos aprovados por área de conhecimento na Prova de Títulos segue a tabela a seguir, conforme o Decreto 6944, de 21 de agosto de 2009.

     **Vagas previstas no Edital (por área)**

   **Quantidade de aprovados**

     1

   5

     2

   9

     **5.2.8** Todos os candidatos empatados na última posição da classificação estarão aptos para a próxima etapa.

 **5.3** A Prova Didática consistirá em uma aula, de no mínimo 30 e no máximo 40 minutos, perante a Banca Examinadora, com a finalidade de verificar os conhecimentos e a capacidade didática do docente, conforme Anexo IV.

 **5.3.1** A Prova Didática é pública, porém é vedada a participação dos demais candidatos, não podendo haver arguição ao candidato.

 **5.3.2** A Prova Didática será gravada em áudio, sendo o seu teor de propriedade exclusiva da Comissão Permanente de Concurso Público.

 **5.3.3** A entrada nos locais de prova só será admitida mediante a apresentação de documento de identificação original com foto, no prazo de validade e em perfeitas condições, de forma a permitir, com clareza, a identificação do candidato e sua assinatura, não se aceitando cópias mesmo que autenticadas.

 **5.3.3.1** Em caso de perda, furto ou roubo do documento de identificação, o candidato deverá apresentar documento que ateste o registro de ocorrência em órgão policial, expedido há, no máximo, trinta dias.

 **5.3.4** O ponto da Prova Didática será único para todos os candidatos, extraído do programa da Área de Conhecimento que compõe o Anexo II do presente Edital e será sorteado conforme subitem 5.4.

 **5.4** O sorteio do ponto é aberto ao público e será realizado pela Banca Examinadora do Concurso no seguinte local:

 **I - *Campus* Passo Fundo:** Rod. RS 153 Km 3 s/n - Bairro Jardim América - Passo Fundo - RS

 **II - *Campus* Erechim:** Av. Dom João Hoffmann, 313 - Bairro Fátima - Erechim - RS

 **III - *Campus* Cerro Largo**: Rua Major Antonio Cardoso, 590 - Cerro Largo - RS

 **IV - *Campus* Chapecó**: Rod. SC 459, Km 02 - Área Rural - Chapecó - SC

 **V - *Campus* Laranjeiras do Sul**: Rod. BR 158, Km 405 - Laranjeiras do Sul - PR

 **VI - *Campus* Realeza:** Rua Edmundo Gaievski, 1.000. Acesso: Rodovia PR 182, Km 466 - Realeza - PR

 **5.4.1** A presença do candidato no sorteio do ponto é facultativa.

 **5.4.2** O ponto sorteado será divulgado no sítio do processo seletivo: https://concursos.uffs.edu.br/ segundo o cronograma do processo seletivo.

 **5.5** A ordem para apresentação dos candidatos nessa prova será correspondente à ordem alfabética dos candidatos aprovados na Prova de Títulos.

 **5.5.1** O candidato que não estiver presente, no local de prova, no momento que for convocado a apresentar a prova didática, será automaticamente excluído do certame.

 **5.6** Para a prova didática a UFFS disponibilizará quadro e giz ou canetas para utilização do candidato.

 **5.6.1** A UFFS disponibilizará projetor multimídia, porém não será disponibilizado computador, sendo responsabilidade do candidato providenciá-lo, se houver necessidade.

 **5.6.2** Em face de ocorrências de queda de energia elétrica ou outras falhas, incluindo a incompatibilidade entre o computador do candidato e o projetor multimídia, a UFFS não garante a disponibilidade de equipamentos elétricos ou eletrônicos, ou a substituição do projetor multimídia, para a realização da Prova Didática. O candidato fica responsável por garantir a aula no tempo exigido mesmo sob as condições citadas neste item.

 **5.7** Cada examinador, individualmente, atribuirá à Prova Didática uma nota de 0 (zero) a 10 (dez), observando os critérios estabelecidos no Anexo IV.

 **5.7.1** Para obtenção da média na Prova Didática, a Banca Examinadora calculará a média aritmética das notas conferidas, individualmente, pelos seus membros.

 **5.7.2** O candidato será desclassificado do certame se nesta etapa:

 **I -** não obtiver média igual ou superior a 6 (seis);

 **II -** obtiver duas notas inferiores a 6 (seis) atribuídas pelos membros da banca examinadora.

 **III -** não cumprir o tempo mínimo previsto.

 **5.7.3** O candidato não terá acesso às avaliações individuais da prova didática.

 **5.8** Ao resultado da Prova Didática não cabe interposição de recurso.

 **5.9** O candidato é responsável pelo acompanhamento das publicações e localização do seu horário e local de prova, os quais serão publicados no sítio do processo seletivo: https://concursos.uffs.edu.br/ de acordo com o cronograma do processo seletivo.

 **5.10** A aula da Prova Didática das áreas 6 - **Literaturas Hispânicas**, 7 - **Língua Espanhola e Linguística** e 31 - **Literaturas Hispânicas** deverá ser ministrada em língua espanhola.

 6 DAS BANCAS EXAMINADORAS

 **6.1** A Banca Examinadora da Prova de Títulos e da Prova Didática será composta por 3 (três) membros titulares sendo que um dos membros presidirá a Banca.

 **6.2** Os membros da Banca Examinadora, antes do início do conjunto das etapas de avaliação (Prova de Títulos e Prova Didática), deverão declarar por escrito a inexistência de possibilidade de favorecimento ou desfavorecimento por relações de amizade, de inimizade, de parentesco ou interações profissionais e acadêmicas diretas.

 7 DOS RECURSOS

 **7.1** Aos candidatos caberão recursos:

 **I -** Da não homologação da inscrição no processo seletivo;

 **II -** Do resultado provisório da prova de títulos;

 **III -** Do resultado geral.

 **7.2** Os recursos deverão ser interpostos via *e-mail* a partir do endereço eletrônico do candidato cadastrado na ficha de requerimento de inscrição, destinado ao email cpcp@uffs.edu.br, constando no assunto, nº de inscrição do candidato e evento de acordo conforme cronograma do processo seletivo.

 **7.3** O recurso interposto pelo candidato deve conter objetivamente o que o candidato requer que seja considerado e conter justificativa e fundamentação.

 **7.4** Não serão considerados os recursos intempestivos, inconsistentes ou interpostos por qualquer outra forma ou meio que não a descrita no edital.

 **7.5** Em virtude de decisão exarada pela Comissão Permanente de Concurso em recurso interposto ou por decisão desta em virtude de erro material poderá ser alterada a nota da prova de título e/ou do resultado final e/ou classificação do candidato para posição superior ou inferior, ou mesmo a sua desclassificação, caso não alcance a pontuação exigida pelo edital.

 **7.6** O despacho dos recursos e as respostas aos recorrentes serão encaminhados ao endereço eletrônico disponibilizado pelo candidato na ficha de inscrição.

 **7.7** A decisão exarada nos recursos pela Comissão Permanente de Concurso da UFFS, é irrecorrível na esfera administrativa.

 8 DOS CRITÉRIOS DE CLASSIFICAÇÃO

 **8.1** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente segundo a média ponderada final das notas obtidas nas etapas do certame, calculada da seguinte forma:

 **8.1.1** MF = NT*0,3 + MD*0,7, sendo MF a média final, NT a nota da prova de títulos e MD a média da prova didática.

 **8.2** Ocorrendo empate na nota final será aplicado para o desempate, a maior nota na prova didática, permanecendo o empate, será aplicado o disposto no parágrafo único do artigo 27 da Lei Federal 10.741/03, para os candidatos que se enquadrarem na condição de idoso nos termos do Artigo 1º da mencionada Lei (possuírem 60 anos completos ou mais).

 **8.2.1** Para os candidatos que não estão ao amparo do item anterior, o desempate beneficiará o que tiver a maior idade contada com base na idade em dia, meses e anos.

 9 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **9.1** A convocação dos aprovados/classificados, conforme ordem de classificação, será feita de acordo com a necessidade institucional e será divulgada por meio de edital publicado no Boletim Oficial da UFFS.

 **9.1.1** O candidato convocado terá 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de convocação e até o horário das 17 horas, para comparecer pessoalmente e apresentar à UFFS, no respectivo *campus* da vaga concorrida, a documentação exigida para a sua contratação.

 **9.2** O não pronunciamento do candidato aprovado no prazo estabelecido facultará à Administração da UFFS a convocação dos candidatos seguintes, sendo seu nome excluído da lista de classificação.

 **9.3** Os candidatos aprovados serão contratados para atender necessidade temporária de excepcional interesse público nos termos da Lei nº 8.745/93, como Docente Substituto da Carreira de Magistério Superior - classe auxiliar, da UFFS, conforme constante do Anexo I, respeitada a classificação obtida.

 **9.4** Anular-se-ão, sumariamente, a inscrição e todos os atos dela decorrentes, se o candidato não comprovar, no ato da contratação, que satisfaz os requisitos constantes no Anexo I.

 **9.5** O presente Processo Seletivo terá validade pelo período de 02 (dois) anos, sendo renovável por igual período, a critério da UFFS, a contar da data da homologação do resultado final.

 **9.6** Os Candidatos Estrangeiros deverão comprovar no ato da contratação o Visto Temporário V ou Visto Permanente, de acordo com a legislação vigente.

 **9.7** Havendo vagas não ocupadas em determinado *campus* e candidatos aprovados para a mesma área de conhecimento em outros *campi*, a UFFS poderá chamá-los para ocupar tais vagas, observando a média final obtida pelos candidatos. Os candidatos terão a liberdade de aceitar ou não a oferta, isto é, o fato de declinarem da eventual proposta feita não os retirará da sua posição na lista de aprovados no *campus* por eles escolhido.

 **9.8** A critério da Administração e no interesse do candidato poderá ser alterada a jornada semanal de trabalho de 20 para 40 horas, ou de 40 para 20 horas semanais.

 **9.9** A Universidade realizará a análise curricular, para fins de comprovação dos requisitos elencados no Anexo I, somente após a nomeação do candidato ao cargo.

 **9.10** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Permanente de Concurso da UFFS.

  

 ANEXO I

 RELAÇÃO DAS ÁREAS, VAGAS, REGIME DE TRABALHO, TITULAÇÃO MÍNIMA E CAMPUS

 A separação entre os requisitos específicos, utilizando-se ponto e vírgula, denota somatório, ou seja, o candidato no momento da posse no cargo deverá atender a todos os requisitos elencados relativos à área de conhecimento em que encontra-se aprovado.

 PASSO FUNDO

 Área de conhecimento 01: **Filosofia**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 20 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Passo Fundo - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Filosofia;

 - Mestrado: dentro das Áreas de Conhecimento das Ciências Humanas ou Área da Saúde.

 ERECHIM

 Área de conhecimento 02: **Educação**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Erechim - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Pedagogia.

 Área de conhecimento 03: **Geografia Humana**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Erechim - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Geografia.

 CERRO LARGO

 Área de conhecimento 04: **Química Geral**

 Vagas: 02

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Cerro Largo - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Química.

 Área de conhecimento 05: **Matemática**

 Vagas: 02

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Cerro Largo - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Matemática ou Matemática Licenciatura

 Área de conhecimento 06: **Literaturas Hispânicas**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 20 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Cerro Largo - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Letras com habilitação em Espanhol;

 - Especialização: Literatura Hispânica ou Hispanoamericana ou Estudos Literários ou Educação.

 Área de conhecimento 07: **Língua Espanhola e Linguística**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Cerro Largo - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Licenciatura em Letras com habilitação em Espanhol;

 - Especialização: Língua Espanhola ou Linguística ou Ensino ou Educação.

 Área de conhecimento 08: **Língua Portuguesa e Linguística**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Cerro Largo - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Licenciatura em Letras com habilitação em Português;

 - Especialização ou Mestrado ou Doutorado: Língua Portuguesa ou Linguística.

 Área de conhecimento 09: **Administração/ Administração da Produção/ Desenvolvimento Rural**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Cerro Largo - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Administração.

 Área de conhecimento 10: **Políticas Públicas Educacionais**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 20 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Cerro Largo - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Pedagogia.

 Área de conhecimento 11: **Contabilidade e Custos**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Cerro Largo - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Ciências Contábeis.

 Área de conhecimento 12: **História Regional e das Populações Indígenas**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Cerro Largo - RS

 Requisitos:

 - Graduação: História ou Ciências Sociais ou Sociologia.

 Área de conhecimento 13: **Engenharia Ambiental**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Cerro Largo - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Engenharia Ambiental e/ou Sanitária ou Tecnologia Ambiental.

 Área de conhecimento 14: **Geociências**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Cerro Largo - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Engenharias de Agrimensura ou Cartográfica ou Civil ou Ambiental ou Florestal, ou Bacharelado em Geografia ou Agronomia ou Arquitetura, ou Curso Superior de Tecnologia de Geoprocessamento ou Construção Civil.

 Área de conhecimento 15: **Fitotecnia e Produtos de Origem Animal e Vegetal**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Cerro Largo - RS

 Requisitos:

 - Graduação: Agronomia.

 CHAPECÓ

 Área de conhecimento 16: **Administração Geral e Recursos Humanos**

 Vagas: 02

 Regime de Trabalho: 20 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos:

 - Graduação: Administração;

 - Mestrado: Administração ou áreas afins.

 Área de conhecimento 17: **Ciências Contábeis**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 20 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos:

 - Graduação: Ciências Contábeis;

 - Especialização: Ciências Contábeis ou Contabilidade ou Administração ou Economia ou Engenharia de Produção ou áreas afins.

 Área de conhecimento 18: **Ecologia e Agronomia**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos:

 - Graduação: Agronomia;

 - Mestrado: Produção Vegetal e área afim.

 Área de conhecimento 19: **Enfermagem Obstétrica**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos:

 - Graduação: Enfermagem;

 - Especialização: Enfermagem Obstétrica.

 Área de conhecimento 20: **Língua Portuguesa e Linguística**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos:

 - Graduação: Letras;

 - Especialização: Linguística, Língua Portuguesa, Literatura, Educação ou áreas afins.

 Área de conhecimento 21: **Geografia Humana**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos:

 - Graduação: Geografia.

 Área de conhecimento 22: **Psicologia da Educação**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Chapecó - SC

 Requisitos:

 - Graduação: Pedagogia ou Psicologia;

 - Especialização ou Mestrado ou doutorado: Psicologia da Educação, Educação, Sociologia, História e Filosofia.

 LARANJEIRAS DO SUL

 Área de conhecimento 23: **Teoria Econômica**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Laranjeiras do Sul - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Ciências Econômicas;

 - Mestrado: Economia.

 Área de conhecimento 24: **Matemática/Matemática para educação básica**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Laranjeiras do Sul - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Bacharelado ou licenciatura em Matemática, Matemática Aplicada, Física ou Engenharias.

 Área de conhecimento 25: **Língua Portuguesa**

 Vagas: 02

 Regime de Trabalho: 20 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Laranjeiras do Sul - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Língua Portuguesa.

 Área de conhecimento 26: **Solos**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 20 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Laranjeiras do Sul - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Agronomia.

 Área de conhecimento 27: **Ciências Sociais (Sociologia, Ciência Política e Antropologia)**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Laranjeiras do Sul - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Ciências Sociais ou Sociologia ou Sociologia Política ou Ciência Política ou Antropologia;

 - Doutorado: Ciências Sociais ou Sociologia ou Sociologia Política ou Ciência Política ou Antropologia.

 Área de conhecimento 28: **Agroecologia**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 20 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Laranjeiras do Sul - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Agronomia.

 Área de conhecimento 29: **Educação do Campo**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Laranjeiras do Sul - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Pedagogia ou qualquer outra Licenciatura;

 - Especialização: Educação do Campo.

 REALEZA

 Área de conhecimento 30: **Ensino de Língua Portuguesa**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Realeza - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Licenciatura em Língua Portuguesa.

 Área de conhecimento 31: **Literaturas Hispânicas**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Realeza - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Letras com habilitação em Espanhol e Literatura Correspondente.

 Área de conhecimento 32: **Nutrição**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Realeza - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Nutrição;

 - Mestrado ou Doutorado: Nutrição, Alimentos, Saúde, Desenvolvimento Regional, Desenvolvimento Rural Sustentável, Ciências Sociais ou áreas afins.

 Área de conhecimento 33: **Ecologia e Meio Ambiente: Ecologia Geral, Botânica, Agroecologia, Biologia de Vegetais Aquáticos**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Realeza - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Licenciatura em Ciências Biológicas;

 - Mestrado: Botânica, Ecologia, Biologia Comparada ou áreas afins.

 Área de conhecimento 34: **Física**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Realeza - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Física ou Engenharias ou Matemática;

 - Mestrado: Física ou Ensino de Física ou na área de Ciências Exatas e da Terra ou Engenharias.

 Área de conhecimento 35: **Química Geral**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Realeza - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Química Licenciatura ou Bacharelado ou Industrial.

 Área de conhecimento 36: **Sociologia e Ciência Política**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Realeza - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Ciências Sociais**.**

 Área de conhecimento 37: **Parasitologia e Imunologia**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Realeza - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Medicina Veterinária.

 Área de conhecimento 38: **Informática Básica e Estatística Básica**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Realeza - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Informática ou Estatística.

 Área de conhecimento 39: **Anatomia Animal**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Realeza - PR

 Requisitos:

 - Graduação: Medicina Veterinária;

 - Mestrado: Medicina Veterinária ou áreas afins.

 Área de conhecimento 40: **Psicologia da Educação**

 Vagas: 01

 Regime de Trabalho: 40 horas

 Local de prova e *Campus* de atuação: Realeza - PR

 Requisitos:

 Graduação: Psicologia.

  

 ANEXO II

 PONTOS PARA A PROVA DIDÁTICA

 PASSO FUNDO

 Área de conhecimento 01: **Filosofia**

 **a)** Conceito de ética em Sócrates;

 **b)** Conceito de ética em Platão;

 **c)** Conceito de ética em Aristóteles;

 **d)** A ética Kantiana;

 **e)** A ética prática de Peter Singer;

 **f)** Ética do meio ambiente;

 **g)** Modelos produtivos de sustentabilidade segundo Karl Marx;

 **h)** Globalização;

 **i)** Economia e desenvolvimento sustentável;

 **j)** Ética em saúde.

 ERECHIM

 Área de conhecimento 02: **Educação**

 **1** A escola como construção histórica, seus sujeitos e organização;

 **2** Concepções e objetivos da Gestão Educacional na Educação Básica;

 **3** Elaboração e desenvolvimento de projetos de investigação e/ou ação no espaço escolar;

 **4** Inserção em espaços educativos: planejamento, observação, prática e registro das ações pedagógicas;

 **5** Elementos teóricos e práticos da docência nos anos iniciais;

 **6** Processo de avaliação da aprendizagem;

 **7** Mediação e interação nos processos de ensino aprendizagem;

 **8** O ensino da Arte na Educação Infantil e nos Anos Iniciais do Ensino Fundamental;

 **9** Conteúdos programáticos de Artes para a Educação Infantil e Anos Iniciais do Ensino Fundamental;

 **1**0 Planejamento e avaliação de atividades didáticas.

 Área de conhecimento 03: **Geografia Humana**

 **1** Considerações gerais sobre a Cartografia: histórico, conceitos, definições e atributos da cartografia;

 **2** Definição e características das escalas numérica e gráfica no ensino da Geografia na Educação Básica;

 **3** Projeções cartográficas: definição, classificação e metodologias para o ensino de Geografia;

 **4** Organização do espaço mundial: questões da atualidade;

 **5** Globalização e os desafios para o ensino de Geografia na Educação Básica;

 **6** América Latina: diversidades de espaços e culturas;

 **7** Brasil e América Latina: integração e conflitos;

 **8** O uso de recursos cartográficos nos conteúdos de globalização no Ensino Médio;

 **9** O uso de recursos cartográficos nos conteúdos de América Latina no Ensino Fundamental;

 **10** Geografia da Região Sul: formação socioespacial e dinâmicas atuais.

 CERRO LARGO

 Área de conhecimento 04: **Química Geral**

 **1** Modelos Atômicos;

 **2** Ligações Químicas;

 **3** Ácidos e Bases;

 **4** Química de Coordenação;

 **5** Equilíbrio Químico;

 **6** Termoquímica;

 **7** Estequiometria e Cálculo Estequiométrico;

 **8** Funções Orgânicas;

 **9** Soluções;

 **10** Reações Orgânicas.

 Área de conhecimento 05: **Matemática**

 **1** Matrizes e Sistemas Lineares;

 **2** Operações com Vetores;

 **3** Estudo da Reta e Parametrizações;

 **4** Estudo do Plano e Parametrizações;

 **5** Cônicas e Quádricas;

 **6** Funções de uma Variável Real;

 **7** Limites e Derivadas de Funções de uma Variável Real;

 **8** Integrais de Funções de uma Variável Real;

 **9** Aplicações da Derivada de Funções de uma Variável Real;

 **10** Aplicações da Integral de Funções de uma Variável Real.

 Área de conhecimento 06: **Literaturas Hispânicas**

 **1** La poesia medieval española;

 **2** La novela picaresca y Lazarillo de Tormes;

 **3** El Quijote de Miguel de Cervantes;

 **4** El teatro del Siglo del Oro;

 **5** La narrativa española contemporânea;

 **6** La narrativa de la conquista y las crónicas de Índias;

 **7** La poesia y la prosa de Sor Juana Inés de la Cruz;

 **8** El modernismo em la literatura hispanoamericana;

 **9** El cuento hispanoamericano;

 **10** La novela hispanoamericana del siglo XX.

 Área de conhecimento 07: **Língua Espanhola e Linguística**

 **1** Contribuciones de las teorías del texto y del discurso para la enseñanza de la lengua española;

 **2** Los marcadores del discurso en la lengua española y su función enunciativa;

 **3** Morfosintaxis de la lengua española: las construcciones sintácticas fundamentales;

 **4** Usos del condicional de indicativo y tiempos verbales del subjuntivo en español;

 **5** Variantes de la lengua espanõla: aspectos fonéticos;

 **6** Variantes de la lengua espanõla: aspectos léxicos y semánticos;

 **7** Enseñanza de la escritura y de la producción oral en español;

 **8** Articulación entre teorías linguísticas, teorías de aprendizaje y enfoques pedagógicos en la enseñanza de español como lengua extranjera;

 **9** La Linguística Aplicada en Brasil y la pesquisa en el área de enseñanza y aprendizaje de lengua española;

 **10** Análisis y elaboración de materiales didáticos para la ensenãnza de español.

 Área de conhecimento 08: **Língua Portuguesa e Linguística**

 **1** Gêneros Textuais/Discursivos e sua abordagem no ensino de Língua Portuguesa;

 **2** A relação Leitor/Texto/Autor e a relação Autor/Texto/Leitor;

 **3** As diferentes concepções de Língua(gem) e de Gramática no ensino de Língua Portuguesa;

 **4** Práticas de ensino de Língua Portuguesa: procedimentos para o trabalho com Leitura, (Re)escrita e Análise Linguística;

 **5** Coesão e Coerência na (Re)construção dos sentidos do texto;

 **6** Oralidade e Escrita no contexto das aulas de Língua Portuguesa;

 **7** O Ensino de Língua Portuguesa no contexto brasileiro e sua institucionalização disciplinar;

 **8** Estudos de Língua Portuguesa, diversidade linguística e noção de norma;

 **9** Áreas de Estudo Linguístico: Fonética e Fonologia;

 **10** Áreas de Estudo Linguístico: Morfossintaxe

 Área de conhecimento 09: **Administração/Administração da Produção/ Desenvolvimento Rural**

 **1** Teorias de Administração;

 **2** Planejamento estratégico;

 **3** Projeto do produto e processos;

 **4** Logística;

 **5** Planejamento e controle de produção;

 **6** Planejamento de necessidades de material;

 **7** Pesquisa operacional;

 **8** Administração rural;

 **9** Teoria cooperativista;

 **10** Desenvolvimento rural.

 Área de conhecimento 10: **Políticas Públicas Educacionais**

 **1** Currículo, cultura e contemporaneidade;

 **2** Políticas de inclusão na Educação;

 **3** Diretrizes Curriculares Nacionais: Educação Básica;

 **4** Formação de professores;

 **5** A didática e perspectivas curriculares críticas e pós-críticas;

 **6** As políticas educacionais no contexto brasileiro;

 **7** Educação e diversidade cultural;

 **8** Temas transversais da Educação: gênero, sexualidade e diversidade cultural;

 **9** O processo de construção de conhecimento e avaliação;

 **10** Gestão Educacional.

 Área de conhecimento 11: **Contabilidade e Custos**

 **1** Contabilidade: conceito, objetivo, objeto, finalidade e técnicas;

 **2** Estrutura Patrimonial: ativo, passivo e patrimônio líquido;

 **3** Balanço Patrimonial e Demonstração do Resultado do Exercício;

 **4** Princípios fundamentais de contabilidade;

 **5** Demonstrações Contábeis de acordo com a Lei 6.404/76 e suas alterações posteriores;

 **6** Análise das Demonstrações Financeiras e indicadores de desempenho;

 **7** Custos: conceitos, classificação e tratamento;

 **8** Custos: custeio baseado em atividades, custeio variável e demais metodologias de custeio;

 **9** Contabilidade Gerencial: Conceitos, margem de contribuição, pontos de equilíbrios, custos conjuntos, preços de transferência;

 **10** Contabilidade Rural: conceitos, custos na agropecuária, tratamento contábil das diferentes operações agropecuárias.

 Área de conhecimento 12: **História Regional e das Populações Indígenas**

 **1** A historiografia da Região Sul;

 **2** Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul: povoamento, território, colonização, identidades;

 **3** Aspectos político-religiosos da Região Sul;

 **4** Fontes e perspectivas para os estudos histórico-regionais;

 **5** A representação do indígena nos escritos quinhentistas europeus;

 **6** Mercadores, intérpretes e colonizadores: descrições do meio sócio-cultural - Brasil/Região Sul;

 **7** Os povos indígenas: a visão do outro, questões do passado e do presente - Brasil/Região Sul;

 **8** Traços morais: o bom selvagem e a antropofagia - Brasil/Região Sul;

 **9** A guerra e o ritual religioso nas sociedades indígenas - Brasil/Região Sul;

 **10** Cultura material, nudez e ornamentos - Brasil/Região Sul.

 Área de conhecimento 13: **Engenharia Ambiental**

 **1** Caracterização dos cenários de contaminação de solos e águas subterrâneas;

 **2** Legislação ambiental e monitoramento do solo e de águas subterrâneas;

 **3** Águas superficiais: qualidade e proteção de mananciais;

 **4** Processos de tratamento de águas e efluentes;

 **5** Características hidrológicas, hidráulicas e de morfologia fluvial;

 **6** Impacto do lançamento de efluentes em corpos receptores e capacidades assimilativas dos recursos hídricos;

 **7** Gerenciamento e tratamento de resíduos sólidos;

 **8** Controle de poluição atmosférica;

 **9** Licenciamento e Gestão Ambiental;

 **10** Modelagem da qualidade das águas de rios.

 Área de conhecimento 14: **Geociências**

 **1** Sistema Geodésico Brasileiro - SGB;

 **2** Sensoriamento remoto e proximal: níveis de aquisição de dados;

 **3** Levantamentos topográficos planimétricos;

 **4** Sistema de Informações Geográficas (SIG);

 **5** Levantamentos topográficos altimétricos;

 **6** Modelagem Numérica do Terreno (MNT);

 **7** Métodos e Técnicas de Posicionamento GNSS (Global Navigation Satellite System);

 **8** Escalas e generalização cartográfica;

 **9** Sistema UTM (Universal Transversa de Mercator);

 **10** Mapeamento sistemático nacional.

 Área de conhecimento 15: **Fitotecnia e Produtos de Origem Animal e Vegetal**

 **1** Dinâmica da água nos vegetais;

 **2** Fotossíntese;

 **3** Absorção, transporte e funções dos elementos minerais nos vegetais;

 **4** Hormônios vegetais;

 **5** Fisiologia de sementes;

 **6** Controle de qualidade de sementes;

 **7** Melhoramento vegetal em alógamas;

 **8** Melhoramento vegetal em autógamas;

 **9** Processamento de produtos de origem animal;

 **10** Processamento de produtos de origem vegetal

 CHAPECÓ

 Área de conhecimento 16: **Administração Geral e Recursos Humanos**

 **1** Evolução histórica da gestão de pessoas;

 **2** Novos modelos de gestão de pessoas;

 **3** Liderança;

 **4** Gestão por competências;

 **5** Gestão do conhecimento;

 **6** Subsistemas de gestão de pessoas: remuneração; recrutamento e seleção; avaliação e desempenho; treinamento e desenvolvimento;

 **7** Qualidade de vida no trabalho;

 **8** Administração Geral;

 **9** Teorias da Administração;

 **10** Negociação.

 Área de conhecimento 17: **Ciências Contábeis**

 **1** Contabilidade: conceito, objetivo, objeto, finalidade e técnicas/ Princípios fundamentais de contabilidade;

 **2** Estrutura patrimonial: ativo, passivo e patrimônio líquido/ Balanço Patrimonial: estruturação e encerramento do exercício;

 **3** Demonstração do Resultado do Exercício;

 **4** Contabilidade por balanços sucessivos e partidas dobradas;

 **5** Demonstrações contábeis de acordo com a Lei 6.404/76 e suas alterações posteriores;

 **6** Análise das Demonstrações Financeiras e indicadores de desempenho;

 **7** Métodos de Custeio: origem, conceitos e diferenças;

 **8** Contabilidade geral x contabilidade gerencial;

 **9** Terminologia aplicável a custos/ Custeio Baseado em Atividades/ Custeio Variável: margem de contribuição e tomada de decisão;

 **10** Contabilidade rural: conceitos e particularidades/ Aplicação da contabilidade gerencial às empresas agropecuárias.

 Área de conhecimento 18: **Ecologia e Agronomia**

 **1** Ecossistemas; Fluxo de energia e ciclagem de materiais;

 **2** Agroecossistemas, diversidade e estabilidade;

 **3** Biossegurança, agrodiversidade e agroecologia;

 **4** Bioclimatologia e zoneamento agroecológico;

 **5** Agrometeorologia e respostas ecofisiológicas dos principais cereais de verão e de inverno;

 **6** Culturas de inverno de interesse econômico para a região Sul do Brasil e para Santa Catarina;

 **7** Manejo agroecológico de cereais de inverno;

 **8** Manejo de culturas anuais com base nos componentes do rendimento;

 **9** Distúrbios fisiológicos na pós-colheita e no armazenamento de produtos agrícolas;

 **10** Métodos de conservação pós-colheita de produtos agrícolas.

 Área de conhecimento 19: **Enfermagem Obstétrica**

 **1** O contexto da assistência ao pré-natal, parto e puerpério no Brasil - Políticas de humanização da assistência preconizadas pela rede Cegonha;

 **2** Assistência de enfermagem à mulher/família durante o pré-natal e suas implicações;

 **3** Assistência de enfermagem durante o trabalho de parto, parto e puerpério imediato com enfoque na humanização do nascimento;

 **4** Enfermagem no pós-parto e acompanhamento puerperal de mãe-filho-pai-família;

 **5** Intercorrências patológicas e obstétricas na gestação, parto e puerpério;

 **6** Atenção à saúde da mulher frente aos métodos contraceptivos: ações de enfermagem na saúde reprodutiva da mulher;

 **7** Aleitamento materno, Mãe-canguru e relactação;

 **8** Atenção à saúde da mulher durante o período do climatério e menopausa;

 **9** Avaliação e cuidados de enfermagem ao recém-nascido pré-termo, a termo e pós-termo;

 **10** O impacto da atenção integral à saúde da mulher na ocorrência do câncer cérvico-uterino e de mama: ações de enfermagem na prevenção e controle.

 Área de conhecimento 20: **Língua Portuguesa e Linguística**

 **1** Gêneros textuais acadêmicos: resumo, resenha e artigo;

 **2** O processo de produção da leitura;

 **3** As diferentes concepções de linguagem e de gramática;

 **4** Mecanismos de textualização: a coesão;

 **5** A pontuação como elemento de coesão textual;

 **6** Mecanismos de textualização: a coerência;

 **7** Mecanismos de argumentação;

 **8** As estruturas textuais: micro e macroestruturas;

 **9** Aspectos gramaticais na construção do sentido do texto;

 **10** A noção de norma: aspectos linguísticos e sociais.

 Área de conhecimento 21: **Geografia Humana**

 **1** Geografia e os estudos da natureza e da sociedade;

 **2** A construção dos saberes geográficos: geografias vernaculares e o pensamento geográfico no Renascimento e no Iluminismo;

 **3** Geografia moderna e a constituição das escolas geográficas;

 **4** A geografia brasileira;

 **5** As categorias geográficas;

 **6** Origens, finalidades e evolução do planejamento territorial;

 **7** Metodologias e operacionalização do planejamento territorial;

 **8** Planejamento urbano e seus instrumentos;

 **9** Planejamento territorial rural e políticas públicas no Brasil;

 **10** Planejamento territorial e políticas de desenvolvimento regional no Brasil.

 Área de conhecimento 22: **Psicologia da Educação**

 **1** Abordagens do desenvolvimento humano;

 **2** Psicologia da educação: aspectos históricos e contemporâneos;

 **3** Relações professor aluno nas diferentes abordagens psicológicas;

 **4** Cultura e construção do sujeito;

 **5** Desenvolvimentismo e aprendizagem nos diferentes momentos da vida;

 **6** Dimensões biopsicossociais dos processos de desenvolvimento e aprendizagem;

 **7** Aspectos psicológicos do trabalho docente;

 **8** Contribuições da psicologia para a compreensão/intervenção nos problemas do cotidiano escolar;

 **9** Pensamento, linguagem e aprendizagem;

 **10** Abordagem neurobiológica e multidisciplinar da aprendizagem.

 LARANJEIRAS DO SUL

 Área de conhecimento 23: **Teoria Econômica**

 **1** Características de uma economia capitalista: mercantil, monetária, trabalho assalariado, livre concorrência, sistema financeiro;

 **2** Aspectos microeconômicos: noção de equilíbrio geral dos mercados;

 **3** Aspectos microeconômicos: noção de equilíbrio parcial;

 **4** Noções de oferta e demanda e suas elasticidades;

 **5** Estruturas de mercado;

 **6** Formas de concorrência: preço e inovação;

 **7** Aspectos macroeconômicos: determinação de produto e renda agregados;

 **8** Controvérsias sobre equilíbrio no mercado de trabalho;

 **9** Papel do sistema financeiro na economia e determinação da taxa de juro;

 **10** Economia Internacional: exportação, importação e determinação da taxa de câmbio*.*

 Área de conhecimento 24: **Matemática/ Matemática para educação básica**

 **1** Limites, derivadas e integrais de funções de uma variável real a valores reais;

 **2** Limites de funções de duas ou mais variáveis reais a valores reais, derivadas parciais e integrais múltiplas;

 **3** Análise do comportamento de funções;

 **4** Equações diferenciais ordinárias de primeira e segunda ordens e aplicações;

 **5** Metodologias aplicadas ao Ensino de Matemática;

 **6** Zeros de funções reais, interpolação polinomial e integração numérica;

 **7** Geometria Analítica e espacial;

 **8** Produtos escalar, vetorial e misto;

 **9** Matrizes, determinantes e operações;

 **10** Noções de Matemática Financeira.

 Área de conhecimento 25: **Língua Portuguesa**

 **1** A relação leitor/texto/autor;

 **2** A linguagem como prática cultural;

 **3** A pontuação como elemento de coesão textual;

 **4** Linguagem e subjetividade;

 **5** Mecanismos de argumentação;

 **6** A noção de norma: aspectos linguísticos e sociais;

 **7** Ensino dos gêneros acadêmicos orais Seminário e Debate;

 **8** Ensino dos gêneros Fichamento e Artigo Acadêmico;

 **9** Ensino dos gêneros Resumo e Resenha;

 **10** Ensino dos gêneros Relatório e Monografia.

 Área de conhecimento 26: **Solos**

 **1** Fatores e processos de formação dos solos;

 **2** Tipos de solos;

 **3** Ecologia da microbiota e da fauna dos solos;

 **4** Microbiologia da rizosfera;

 **5** Ciclos dos elementos minerais do solo e relação com os organismos;

 **6** Micronutrientes e macronutrientes;

 **7** Nutrientes para plantas cultivadas;

 **8** Métodos de Avaliação, manejo e conservação dos solos;

 **9** Teoria da trofobiose, implicações dos adubos solúveis sobre as plantas;

 **10** Relação adubos químicos e organismos do solo.

 Área de conhecimento 27: **Ciências Sociais (Sociologia, Ciência Política e Antropologia).**

 **1** Sociologia e Política: as perspectivas clássicas;

 **2** Sociologia e Política: as perspectivas contemporâneas;

 **3** Poder e política no pensamento sociológico contemporâneo;

 **4** Estado, mercado e sociedade civil;

 **5** Movimentos sociais e ações coletivas;

 **6** Histórico e paradigmas da Educação Rural e da Educação do Campo no Brasil;

 **7** Cultura e socialização política;

 **8** Classes sociais, grupos de interesse e estratificação social;

 **9** Capitalismo e sociedade rural;

 **10** A questão agrária e a luta pela terra no Brasil.

 Área de conhecimento 28: **Agroecologia**

 **1** Sistemas agroecológicos de produção;

 **2** Sustentabilidade na agricultura agroecológica;

 **3** Migração da cultura convencional para um sistema agroecológico;

 **4** Nutrição de plantas em sistemas agroecológicos;

 **5** Manejo de pragas em sistemas agroecológicos;

 **6** Manejo de doenças em sistemas agroecológicos;

 **7** Manejo de plantas concorrentes em sistemas agroecológicos;

 **8** Produção agroecológica no Sul do Brasil;

 **9** Comercialização de produtos agroecológicos;

 **10** Processo de certificação de produtos orgânicos e/ou agroecológicos.

 Área de conhecimento 29: **Educação do Campo**

 **1** A educação do campo no contexto da educação brasileira;

 **2** Movimentos e organizações sociais do campo e experiências educacionais/escolares no Brasil nas duas últimas décadas;

 **3** Relação entre trabalho e educação no campo;

 **4** Legislação e políticas públicas para a educação do campo no Brasil: limites e avanços na democratização do ensino;

 **5** O papel da educação na problematização e intervenção no campo, buscando os processos de sustentabilidade;

 **6** Formação inicial e continuada de professores para atuação nos diferentes níveis e modalidades da educação do campo;

 **7** Organização do trabalho pedagógico: produção do conhecimento e relação com a diversidade e os saberes produzidos pelos sujeitos do campo;

 **8** Alternativas de organização do trabalho nas escolas do campo e a questão da permanência e continuidade dos estudos;

 **9** Cultura escolar e identidades de sujeitos/classes sociais no campo: contradições existentes nos e entre os projetos agrário e educacional.

 **10** Agroecologia e Soberania Alimentar.

 REALEZA

 Área de conhecimento 30: **Ensino de Língua Portuguesa**

 **1** Norma, variação linguística e ensino;

 **2** Letramento e gêneros textuais/discursivos no ensino de língua portuguesa;

 **3** Gramática: análise linguística e ensino;

 **4** Produção de textos orais e escritos na educação básica;

 **5** A formação inicial do professor de língua portuguesa;

 **6** Estágio curricular supervisionado em língua portuguesa: relações entre teoria e prática;

 **7** Materiais didáticos e formas de organização do trabalho pedagógico;

 **8** Elaboração didática e produção de materiais para o ensino;

 **9** Leitura e produção de textos acadêmicos;

 **10** Fatores de textualidade;

 Área de conhecimento 31: **Literaturas Hispânicas**

 **1** Figuras do discurso literário;

 **2** Panorama histórico da literatura espanhola;

 **3** Panorama histórico da literatura hispano-americana;

 **4** A poesia hispano-americana posterior ao modernismo;

 **5** O barroco literário espanhol;

 **6** A prosa hispano-americana do século XX;

 **7** A literatura hispânica da Fronteira Sul (Paraguai, Argentina e Uruguai);

 **8** A literatura espanhola do Pós-Guerra;

 **9** O ensino de língua espanhola e respectiva literatura;

 **10** Estágio Supervisionado e o ensino de língua espanhola e suas respectivas literaturas.

 Área de conhecimento 32: **Nutrição**

 **1** Segurança Alimentar e nutricional;

 **2** O exercício da profissão de nutricionista na Saúde Coletiva;

 **3** Aspectos econômicos, sociais e culturais da alimentação;

 **4** Nutrição no ciclo da vida;

 **5** Qualidade nutricional, sensorial, higiênicossanitária e sustentável;

 **6** Políticas e programas de alimentação e nutrição;

 **7** Estudos epidemiológicos/nutricionais: inquérito sócio-econômico e inquérito dietético;

 **8** A alimentação saudável como fator de promoção da saúde;

 **9** O sistema agroalimentar e a alimentação e nutrição;

 **10** Sistema único de Saúde.

 Área de conhecimento 33: **Ecologia e Meio Ambiente: Ecologia Geral, Botânica, Agroecologia, Biologia de Vegetais Aquáticos**

 **1** Anatomia de caule (crescimento primário e secundário);

 **2** Tecidos de condução (Xilema e Floema);

 **3** Fotossíntese (Reações da fase química e da fase fotoquímica);

 **4** Absorção de nutrientes minerais pelas plantas;

 **5** Diversidade, caracterização morfofuncional, reprodução e importância das Clorófitas;

 **6** Diversidade, caracterização morfofuncional, reprodução e importância das Rodófitas;

 **7** A produção primária nas algas: pressupostos ecofisiológicos, importância ecológica e econômica;

 **8** Diversidade, caracterização morfofuncional, reprodução e importância das Brófitas;

 **9** Diversidade, caracterização morfofuncional, reprodução e importância de Ascomycota;

 **10** Diversidade, caracterização morfofuncional, reprodução e importância de Basidiomycota.

 Área de conhecimento 34: **Física**

 **1** Equações de Maxwell;

 **2** Conservação da energia mecânica;

 **3** Conservação do momento linear e do momento angular;

 **4** Leis da Termodinâmica;

 **5** Oscilador Harmônico Simples;

 **6** Ondas Mecânicas;

 **7** Óptica física;

 **8** Óptica geométrica;

 **9** Hidrostática;

 **10** Gravitação universal.

 Área de conhecimento 35: **Química Geral**

 **1** Átomo e estrutura eletrônica;

 **2** Periodicidade Química: propriedades atômicas e tendências periódicas;

 **3** Ligações químicas (iônica, covalente e metálica);

 **4** Estrutura das moléculas: Modelo repulsão dos pares eletrônicos de valência (VSEPR) e hibridização dos orbitais;

 **5** Atrações Intermoleculares em Sólidos e Líquidos;

 **6** Teorias Ácido-Base;

 **7** Elementos químicos representativos (bloco s e p): propriedades químicas, propriedades físicas, obtenção, principais compostos;

 **8** Compostos de coordenação: estrutura, simetria e reações;

 **9** Ligações em complexos de metais de Transição: Teoria do Campo Cristalino, Teoria do Campo Ligante e Teoria do Orbital Molecular;

 **10** Compostos organometálicos: representativos e de transição

 Área de conhecimento 36: **Sociologia e Ciência Política**

 **1** Ideologias políticas e educação na sociedade tecnológica;

 **2** Estratificação social, desigualdade e pobreza;

 **3** Direitos, cidadania e novos movimentos sociais;

 **4** Estado e democracia no horizonte da geopolítica contemporânea;

 **5** Cultura, religião e modernidade;

 **6** Novas ruralidades e culturas de resistência;

 **7** Capitalismo e sociedade da informação;

 **8** Trabalho e fluxos migratórios no Brasil;

 **9** Política, Ética e Gestão Pública;

 **10** Transformações sociais e suas implicações teóricas e epistemológicas.

 Área de conhecimento 37: **Parasitologia e Imunologia**

 **1** Resposta Imune Inata;

 **2** Resposta Imune Adaptativa;

 **3** Citocinas;

 **4** Diagnóstico de parasitos em animais de companhia;

 **5** Diagnóstico de parasitos em animais de produção;

 **6** Relação hospedeiro-parasito;

 **7** Principais doenças parasitárias de Ruminantes;

 **8** Principais doenças parasitárias de Equinos;

 **9** Principais doenças parasitárias de cães e gatos;

 **10** Imunidade aos parasitos.

 Área de conhecimento 38: **Informática Básica e Estatística Básica**

 **1** Estatística: Intervalos de confiança;

 **2** Arquitetura de computadores;

 **3** Sistemas Operacionais;

 **4** Teste de hipóteses, em estatística;

 **5** Internet e Correio Eletrônico;

 **6** Homepages e blogs;

 **7** Estatística descritiva;

 **8** Processadores de texto;

 **9** Planilha eletrônica;

 **10** Software de apresentação.

 Área de conhecimento 39: **Anatomia Animal**

 **1** Angiologia Geral;

 **2** Sistema Nervoso Autônomo;

 **3** Aparelho Digestório - Boca e Anexos;

 **4** Aparelho Locomotor de Equinos;

 **5** Aparelho Respiratório;

 **6** Órgãos da Visão;

 **7** Órgãos da Audição e do Equilíbrio;

 **8** Endocrinologia Geral;

 **9** Tegumento Comum;

 **10** Aparelho Geniturinário Masculino.

 Área de conhecimento 40: **Psicologia da Educação**

 **1** Aspectos epistemológicos, metodológicos e históricos da Psicologia da aprendizagem e do desenvolvimento humano;

 **2** O Construtivismo e a obra de Piaget;

 **3** Vygotsky e a Psicologia Histórico-Cultural;

 **4** Wallon, desenvolvimento humano, aprendizagem e transformação social;

 **5** Bronfenbrenner e a teoria ecológica do desenvolvimento humano;

 **6** Psicanálise e desenvolvimento humano;

 **7** Infância e sociedade: teorias contemporâneas;

 **8** Juventude e sociedade: teorias contemporâneas;

 **9** Subjetividade e processo de constituição do sujeito;

 **10** Interfaces entre Psicologia, Educação e Sociedade.

  

 ANEXO III

 PROVA DE TÍTULOS - ORIENTAÇÕES GERAIS

 **I -** Os documentos comprobatórios apresentados para a Prova de Títulos devem ser grampeados ou encadernados de acordo com a ordem em que são relacionados neste Anexo, sob pena de desclassificação.

 **II -** Os documentos comprobatórios devem estar organizados em ordem cronológica decrescente.

 **III -** Quanto aos itens constantes no Grupo I, para efeito de pontuação: a) os títulos são acumulativos, respeitadas as pontuações máximas; b) somente serão considerados válidos os títulos reconhecidos pela legislação vigente.

 **IV -** Os pontos atribuídos às funções relacionadas no Grupo II são acumulativos.

 1 GRUPO I - Títulos Acadêmicos

 **1.1** Doutorado ou Livre-Docência: 30 pontos limitado a 60 pontos.

 **1.2** Mestrado: 13 pontos limitado a 26 pontos.

 **1.3** Especialização (*Latu Sensu*): 5 pontos limitado a 10 pontos.

 2 GRUPO II - Atividades no Magistério Superior

 **2.1** Atividades didáticas no magistério superior (presencial ou a distância): 2 pontos por semestre.

 **2.2** Orientação de trabalho de conclusão de curso de graduação: 0,5 ponto por orientação.

  

 ANEXO IV

 CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DA PROVA DIDÁTICA

     **Critérios**

   **Pontuação**

     1. Plano de aula 

   1,0

     2. Organização do conteúdo (coerência). 

   1,0

     3. Domínio do conteúdo trabalhado. 

   2,0

     4. Clareza, exatidão da exposição e adequação da linguagem a alunos de graduação (tom, nível de abstração, ilustrações, figuras de linguagem, exemplos). Adequação do material didático empregado aos objetivos propostos. 

   2,5

     5. Domínio dos procedimentos didáticos. 

   1,0

     6. Postura: comunicabilidade, motivação e criatividade. 

   1,0

     7. Síntese dos pontos fundamentais: revisão, generalização, inferências, esclarecimentos, implicações. 

   0,5

     8. Adequação ao tempo disponível. 

   0,5

     9. Referências bibliográficas. 

   0,5

     TOTAL 

   10,0

      

 ANEXO V

 SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL

 Universidade Federal da Fronteira Sul

 REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO PARA O PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DO MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO - EDITAL Nº 026/UFFS/2015

     **DADOS DO CANDIDATO**

   **INSCRIÇÃO Nº :**

     Nome:

     Data nascimento:

   RG:

   CPF:

     Endereço/Logradouro e Nº :

     Complemento: 

     Bairro:

   CEP:

     Cidade e UF: 

     *E-mail* (informação obrigatória):

     Telefone Fixo:

   Celular:

     Se portador de deficiência e que necessite de alguma condição especial para realização da Prova Didática informe a necessidade especial:

  

  

     **DADOS DA ÁREA DE INTERESSE**

     Nome da área:

     *Campus* pretendido:

     Número de folhas apresentadas no currículo:

     Ao assinar a ficha de inscrição o candidato confirma que leu o edital do processo seletivo e concorda com as condições para realização do mesmo.

 Local e Data

 Assinatura do candidato

 VIA DO CANDIDATO

     **REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO PARA O PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DO MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO - EDITAL Nº 026/UFFS/2015**

     **INSCRIÇÃO Nº :**

     Nome do candidato:

     CPF:

   Número de folhas apresentadas como anexo:

      

  

  

 Assinatura servidor da SEGEP

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de janeiro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 26/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0026/@@download/documento_historico)     
      