      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 74/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0074) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 85/2015, Dispensa de Licitação nº 94/2015, Processo nº 23205.004222/2015-95, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 85/2015 oriundo  
da Dispensa de Licitação nº 94/2015, Processo nº 23205.004222/2015-95, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU:

 I. Coordenador do Projeto: Denilson da Silva, Docente, Siape 2314971;  
II. Coordenador Adjunto: Moisés Marques Prsybyciem, Docente, Siape 2302652;  
III. Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
IV. Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Olveira, Administradora, Siape 1757667;  
V. Fiscal Titular: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;  
VI. Fiscal Suplente: Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Assistente em Administração, Siape 2052699.

 **Art. 2º** O coordenador, os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a prestação de serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto “Curso Interdisciplinar em Educação no Campo – Ciências da Natureza”, Campus Erechim da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 133/PROAD/UFFS/2016 de 12 de agosto de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de março de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 23/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0023/@@download/documento_historico)     
      