        Fiscal de Contrato - Contrato 29-2016 - Dispensa Nº 059-2016 O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 029/2016, decorrente da Dispensa de Licitação nº 059/2016, Processo nº 23205.002709/2015-33, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU. I - Gestor: Emerson Neves da Silva, Pró-Reitor de Extensão e Cultura, Siape 1268355; II - Coordenador: Humberto José da Rocha, Docente, Siape 1991805; III - Fiscal: Luiz Carlos Sordi, Técnico em Assuntos Estudantis, Siape 1911045. Art. 2º O gestor, o coordenador e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido contrato é a gestão administrativa e financeira necessária para a execução do projeto "IV Encontro Internacional de Ciências Sociais e Barragens" da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS. Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS. 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de setembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 138/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0138/@@download/documento_historico)     
      