        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 47/2019, Processo nº 23205.002794/2019-63  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 47/2019, decorrente do Processo nº 23205.002794/2019-63:

 **I. *Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;  
b) Gestor Suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174;  
c) Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
d) Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **II. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR:**  
a) Gestor Titular: Ronaldo José Seramim, Coordenador Administrativo, Siape 1303289;  
b) Gestor Suplente: Eleazer Felipe do Prado, Contador, Siape 1142393;  
c) Fiscal Titular: Fabiana dos Santos Oliveira, Assistente em Administração, Siape 1772073;  
d) Fiscal Suplente: Marcio Rodrigo de Oliveira, Assistente em Administração, Siape 3065595.

 **III. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa, Siape 1894471;  
b) Gestor Suplente: Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666;  
c) Fiscal Titular: Catiane Maria Dalcortivo, Técnica em Contabilidade, Siape 1770078;  
d) Fiscal Suplente: Adair Perdomo Falcão, Assistente em Administração, Siape 3046619.

 **IV. Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis / Departamento de Apoio a Políticas Estudantis (Ata de Registro de Preços nº 383, 384, 388 e 389):**  
a) Gestor Titular: Vanessa Ferreira do Lago, Assistente em Administração, Siape 1778334;  
b) Gestor Suplente: Josiane Luiza Brand, Assistente em Administração, Siape 1007333;  
c) Fiscal Titular: Vanessa Ferreira do Lago, Assistente em Administração, Siape 1778334;  
d) Fiscal Suplente: Amanda Trindade Castro da Silva, Psicóloga, Siape 2155326.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de móveis para eventos e áreas de convivência, tatame e materiais de pintura destinados aos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de dezembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  12 de dezembro de 2019. 

    Cesar Augusto Di Domenico   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 293/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0293/@@download/documento_historico)     
      