        ADMISSÃO DE CANDIDATOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL PPGADR  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público os critérios para admissão de alunos às vagas em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável (PPGADR), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no primeiro semestre letivo de 2019.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável interessados que sejam portadores de diploma de curso superior ou certificado de conclusão de graduação, reconhecidos pelo MEC; estejam vinculados a Programas de Pós-graduação *stricto sensu*  de IESs nacionais ou estrangeiras, reconhecidas pela CAPES e candidatos que não tenham concluído curso de graduação, desde que estejam cursando o último semestre.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão oferecidas até 25 vagas para alunos em disciplina isolada, divididas entre as seguintes disciplinas do PPGADR no semestre 2019.1:     **Disciplina Eletiva**   **Vagas**   **Créditos**   **(Dia/Turno)**     Tópicos Especiais: “Agricultura Orgânica - Experiências europeias”   Até 15   3   Segunda-feira/manhã     Redesenho de Agroecossistemas Soberania, Segurança Alimentar e Políticas Públicas   Até 5   3   Segunda-feira/tarde     Soberania, Segurança Alimentar e Políticas Públicas   Até 5   3   Terça-feira/tarde     **2.2**  A disciplina será ofertada conforme horário de aulas, disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br/ppgadr](http://www.uffs.edu.br/ppgadr)), no endereço: UFFS - *campus*  Laranjeiras do Sul, BR 158, km 405, Laranjeiras do Sul-PR, Bloco A, sala 206.  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições poderão ser realizadas nos dias **20 a 22 de fevereiro de 2019,** das 8:30 às 11:30 e das 13:30 às 16:30, na Secretaria de Pós-graduação do *Campus*  Laranjeiras do Sul, BR 158, km 405, Laranjeiras do Sul, PR, Sala 232, Bloco Docente/Administrativo, pessoalmente ou por meio de procuração simples. **3.2**  Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição anexo a este Edital, e instruí-lo com os seguintes documentos: **I -**  *Curriculum vitae*  impresso, preferencialmente, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, não documentado. **II -**  Cópia simples do documento de identidade e do CPF e do passaporte se for estrangeiro, com visto de permanência no país; **III -**  Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação; e, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu* ; **IV -**  Cópia simples do histórico escolar da graduação; **V -**  Atestado que esteja cursando o último semestre do curso de graduação, se for o caso. **3.3**  Não serão aceitas inscrições pelo correio, por fac-símile ou pela internet.  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO** **4.1**  O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise do *Curriculum Vitae.* **4.2**  O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)) contendo exclusivamente a relação dos candidatos selecionados.  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma:     **ETAPAS**   **DATAS**     Inscrições   20 a 22/02/2019     Análise dos pedidos   25 e 26/02/2019     Divulgação dos resultados   A partir de 27/02/2019     Matrícula dos alunos selecionados   07/03 a 11/03/2018 até as 11h30min     **5.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação do resultado e de eventuais alterações no cronograma acima.  **6 DOS RECURSOS** **6.1**  O candidato poderá interpor recurso do resultado da divulgação dos resultados em até 24 horas após a publicação no sítio da UFFS, exclusivamente pelo e-mail: sec.ppgadr@uffs.edu.br com cópia para posg.agroecologia@uffs.edu.br e deverá conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de recurso. **6.2**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **6.3**  A decisão será disponibilizada no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso, na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação.  **7 DA MATRÍCULA** **7.1**  O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula nos dias 07/03 e 08/03/2019, das 8:30 às 11:30 e das 13:30 às 16:30 ou até as 11h30min do dia 11/03, na Secretaria de Pós-graduação do *Campus*  Laranjeiras do Sul, BR 158, km 405, Laranjeiras do Sul, PR, Sala 232, Bloco Docente/Administrativo, pessoalmente. **7.2**  O candidato selecionado que não puder comparecer para efetuar sua matrícula, poderá fazê-la através de procuração devidamente reconhecida em cartório, no período estipulado. **7.3**  O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga. **7.4**  Os documentos para matrícula serão informados no edital de divulgação dos resultados.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.2**  Ao aluno na condição de matrícula em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGADR. **8.3**  A oferta de componentes curriculares está condicionada a matrícula de 05 (cinco) alunos regulares (Art. 107, [RESOLUÇÃO Nº 18/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2016-0018)). **8.4**  Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos, ao final do qual serão inutilizados. **8.5**  A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **8.6**  Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do PPGADR.   **ANEXO I**  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**      Nome do candidato:     RG:   CPF:     **Endereço**     Rua:     Bairro:   Cidade:   UF:     **Contato**     Telefone residencial:   Celular:     E-mail:     **Cursos**     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Pós-Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     **Ocupação Profissional**     Instituição:     Cargo:     MOTIVAÇÃO (apresente/justifique o interesse pela disciplina; limitado a este espaço). - - - - - - - - - - - - - - -                **Assinale com um (X) a disciplina pretendida:** (\_\_) Tópicos Especiais “Agricultura Orgânica - Experiências europeias” (\_\_) Redesenho de Agroecossistemas (\_\_) Soberania, Segurança Alimentar e Políticas Públicas Declaro que li e concordo com as normas do EDITAL Nº: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_   Assinatura do Candidato   **PARA USO DA SECRETARIA** (\_\_)  ***Curriculum vitae***  impresso, obrigatoriamente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado;** (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF e do passaporte se for estrangeiro, com visto de permanência no país; (\_\_) Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação; e, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu* ; (\_\_) Cópia simples do histórico escolar da graduação; (\_\_) Atestado que esteja cursando o último semestre do curso de graduação, se for o caso;       Protocolo Nº:   Data:   Servidor:           Protocolo Nº:   Data:   Servidor:          **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de fevereiro de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 119GRUFFS2019 - ADMISSÃO DE CANDIDATOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL PPGADR - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0119/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 119/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0119/@@download/documento_historico)     
      