        Fiscal de Contrato - Contrato 25-2015 - Pe 16-2015 - Revoga 062-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 025/2015 oriundo do Pregão Eletrônico nº 016/2015, Processo nº 23205.000574/2015-71, contratada a empresa AGILE SERVIÇOS GERAIS LTDA - ME:

 **I -** Gestor Titular: Sandro Neckel Da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728;

 **II -** Gestor Suplente: Willian Przybysz, Assistente Social, Siape 1934389;

 **III -** Fiscal Titular: Angelo Sergio Bueno, Assistente em Administração, Siape 1796732;

 **IV -** Fiscal Suplente: Wilson Ramos Mayer, Assistente em Administração, Siape 2165921.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada em administração de mão de obra para prestação dos serviços continuados de: condução de veículos oficiais (motorista), atendimento e realização de ligações telefônicas (telefonista), execução dos serviços de copeiragem (copeiro), conservação e higienização de bens móveis e imóveis (limpeza), manutenção, conservação e limpeza de jardins e áreas verdes (jardinagem), instalação, manutenção e conservação de rede elétrica e lógica (eletricista), auxiliar de serviços gerais (carga e descarga), e manutenção, conservação e reparos prediais (oficial de manutenção predial), coordenação e acompanhamento de equipe (supervisor/encarregado) a serem executados no *Campus* Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 062/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 23 de abril de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de março de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 41/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0041/@@download/documento_historico)     
      