        Designa os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do Programa de Pós-Graduação Stricto Sensu em Biociência e Tecnologia de Alimentos.  

O PRÓ-REITOR DE PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO Da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 1500/GR/UFFS/2013, resolve:

  

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do Programa de Pós-Graduação *Stricto* *Sensu* em Biociência e Tecnologia de Alimentos:

  

 I – Anderson Weber – Professor de Magistério Superior, Siape 1047295;

 II– Carlos Augusto Fernandes Dagnone – Professor de Magistério Superior, Siape 1846732;

 III– Cátia Tavares dos Passos - Professora de Magistério Superior, Siape 1811526;

 IV– Eduarda Molardi Bainy - Professora de Magistério Superior, Siape 1836956;

 V– Ernesto Quast - Professor de Magistério Superior, Siape 1938217;

 VI– Fabio Henrique Poliseli Scopel – Professor de Magistério Superior, Siape 2060283;

 VII– Gian Machado de Castro – Professor de Magistério Superior, Siape 1735376;

 VIII– Gustavo Henrique Fidelis dos Santos – Professor de Magistério Superior, Siape 2142564;

 IX– Josuel Alfredo Vilela Pinto – Professor de Magistério Superior, Siape 1768703;

 X– Larissa Canhadas Bertan – Professora de Magistério Superior, Siape 1755905;

 XI– Luciano Tormen – Professor de Magistério Superior, Siape 1843094;

 XII– Luisa Helena Cazarolli – Professora de Magistério Superior, Siape 1771844;

 XIII–  Marcos Alceu Felicetti – Professor de Magistério Superior, Siape 2023885;

 XIV– Ricardo Key Yamazaki – Professor de Magistério Superior, Siape 1542283;

 XV– Thiago Bergler Bitencourt – Professor de Magistério Superior, Siape 1768806;

 XVI– Vivian Machado de Menezes – Professora de Magistério Superior,  Siape 2144383;

 XVII– Wanderson Goncalves Wanzeller – Professor de Magistério Superior, Siape 1655030;

 XVIII– Leda Battestin Quast – Professora de Magistério Superior, Siape 1932278;

 XIX– Margarete Dulce Bagatini – Professora de Magistério Superior, Siape 1632573;

 XX– Helen Treichel  – Professora de Magistério Superior, Siape 1887138;

 XXI– João Paulo Bender – Professor de Magistério Superior, Siape 1929221;

 XXII– Eloá Angelica Koehnlein – Professora de Magistério Superior, Siape 1931065;

 XXIII– Jucieli Weber – Professora de Magistério Superior, Siape 1823816;

 XXIV– Antonio Marsaioli Junior – Professor Visitante Nacional Sênior;

 XXV– Delia Rodriguez Amaya – Professora Visitante Nacional Sênior. 

  

 **Parágrafo único.** Entende-se como atividades inerentes à implantação do programa a participação em reuniões de trabalho do GT e dos Grupos de Pesquisa, a produção científica e demais atividades correlatas. 

  

 Art. 2° Designar os membros que compõem a Comissão responsável pela Coordenação das atividades do Grupo de Trabalho:

  

 I– Fabio Henrique Poliseli Scopel – Professor de Magistério Superior, Siape 2060283; (Coordenador Presidente);

 II– Luciano Tormen – Professor de Magistério Superior, Siape 1843094;

  

 Art. 3º Os membros da Comissão a que se refere o Art. 2º farão jus à 8 horas semanais e os demais, à 4 horas semanais. 

  

 Art. 4º A participação de docentes em mais de um Grupo de Trabalho da Pós-Graduação da UFFS não implica em acúmulo de carga horária conforme disposto no Art. 3º. 

 Art. 5º Fica revogada a Portaria nº 092/PROPEPG/UFFS/2014, de 12 de dezembro de 2014.

 Art. 6º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

  

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de março de 2015.   
 **Data de publicação:**  18 de abril de 2017. 

    Joviles Vitório Trevisol   
 Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 2/PROPEPG/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/propepg/2015-0002/@@download/documento_historico)     
      