      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 371/PROAD/UFFS/2021](/atos-normativos/portaria/proad/2021-0371) 

   Altera a composição da comissão de servidores, designados para atuar como gestores e fiscais do Contrato nº 56/2019, constituída pela Portaria nº 264/PROAD/UFFS/2019.  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data,

 **RESOLVE:**

 **Art. 1º** ALTERAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 56/2019, decorrente do Pregão Eletrônico nº 34/2019, Processo nº 23205.002246/2019-33, contratada a empresa VIAGENS CHAPECÓ TRANSPORTE E TURISMO LTDA:

 I - gestor titular: Diego de Souza Boeno, Coordenador Administrativo, Siape 2139439 (*Campus* Chapecó);  
II - gestor titular: Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267 (Reitoria);  
III - gestor suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314 (*Campus* Chapecó);  
IV - fiscal titular: Elise Cristina Eidt, Assistente em Administração, Siape 2907979 (*Campus* Chapecó);  
V - fiscal titular: Adilson Zacarias da Silva, Assistente em Administração, Siape 1764619 (Reitoria);  
VI - fiscal suplente: João Felipe Hudyma de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331 (*Campus* Chapecó);  
VII - fiscal suplente: Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529 (Reitoria).

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para a prestação dos serviços continuados de transporte executivo com carro de passeio e transporte rodoviário de passageiros com van, micro-ônibus e ônibus, no âmbito municipal, intermunicipal, interestadual e internacional, para execução de viagens destinadas a atender as necessidades dos *Campi* e Reitoria da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, no tocante à logística de transporte institucional.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 264/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0264), de 2 de dezembro de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  14 de dezembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 315/PROAD/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0315/@@download/documento_historico)     
      