        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 31/2017, Processo nº 23205.003266/2017-60  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 31/2017, Processo nº 23205.003266/2017- 60:

 **I. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Labortaórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Siumar Pedro Tironi, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1810571;  
c) Fiscal Titular: Mateus Velho dos Santos, Técnico em Agropecuária, Siape 2062021;  
d) Fiscal suplente: Edson da Silva, Técnico em Agropecuária, Siape 1956778.

 **II. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Labortaórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Sispa 1808020;  
c) Fiscal titular: Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1879947;  
d) Fiscal Suplente: Luiz Gustavo Ecco, Assistente em Administração, Siape 1940694.

 **III. *Campus* Chapecó-SC (itens 224 a 242):**  
a) Fiscal Titular: Kétly Gonçalves Machado, Assistente em Administração, Siape 3055456.  
b) Fiscal Suplente: Rosana Lampunani, Assistente em Administração, Siape 2072957.  
IV. Campus Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Maurício Trindade Viegas, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 2388998;  
c) Fiscal Titular: Rodrigo José Tonin, Técnico em Agropecuária, Siape 1906204;  
d) Fiscal Suplente: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302.

 **V. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Silvana da Costa, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1981728;  
c) Fiscal Titular: Marli Busanello Niedermeyer, Técnica em Alimentos e Laticínios, Siape 2410441;  
d) Fiscal Suplente: Edmilson José Kleinert, Técnico de Laboratório/Química, Siape 2385053.

 **VI. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: José Francisco Grillo, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1837877;  
c) Fiscal Titular: Wilson Ramos Mayer, Técnico em Agropecuária, Siape 1165921;  
d) Fiscal Suplente: Edimar Tenutti, Técnico em Agropecuária, Siape 2068876.

 **VII. *Campus* Passo Fundo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto dos Laboratórios, Siape 2139863;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 2058443;  
d) Fiscal Suplente: Felipe Diehl, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1212480.

 **VIII. *Campus* Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Edson Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079  
c) Fiscal Titular: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 18719707;  
d) Fiscal Suplente: Cleomar Schmitz, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1876736.

 **IX. Secretaria Especial de Obras (itens 1 a 11; 97 e 98):**  
a) Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
b) Gestor Suplente: Edson Alexandre Tadioto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;  
c) Fiscal Titular: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;  
d) Fiscal Suplente (parte elétrica): Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica Siape 2133013;  
e) Fiscal Suplente: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303;  
f) Fiscal Suplente: Adilson Zacarias da Silva, Assistente em Administração, Siape 1764619.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é a aquisição de materiais e equipamentos de manutenção que destinam-se ao atendimento das demandas de manutenção predial, laboratórios e áreas experimentais dos Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de abril de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 60/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0060/@@download/documento_historico)     
      