        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE FÍSICA - CAMPUS CERRO LARGO  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 1457/GR/UFFS/2015

 O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Física - Licenciatura - *Campus* Cerro Largo, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD:

 I - Márcio do Carmos Pinheiro - Siape 1926270 (presidente - coordenador do curso);

 II - Danusa de Lara Bonoto - Siape 1804904;

 III - Erikson Kaszubowski - Siape 1802168;

 IV - Marcos Alexandre Dullius - Siape 1730168;

 V - Ney Sodre dos Santos - Siape 2010213;

 VI - Juliana Machado - Siape 1626316;

 VII - Luís Fernando Gastaldo - Siape 1770636;

 VIII - Thiago de Cacio Luchese - Siape 2059935;

 IX - Diogo Pauletti - Siape 1856096;

 X - Rosemar Ayres dos Santos - Siape 2059850.

 Art. 2º Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 542/GR/UFFS/2013, publicada em 23 de maio de 2013.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de novembro de 2013.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2016. 

    Antônio Inácio Andrioli    
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1644/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1644/@@download/documento_historico)     
      