        REMOVE SERVIDOR MARCOS PAULO VEDANA  

  **RETIFICAÇÃO**

  

 Na PORTARIA Nº 565/GR/UFFS/2019, de 10 de junho de 2019, publicada no Boletim Oficial da UFFS,

  

 **Onde se lê:**

 “**Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS”.

  

 **Leia-se:**

 “**Art. 3º** Em razão da remoção para outro município, o servidor terá o prazo de 10 (dez) dias, a contar da data da publicação desta portaria, para entrar em exercício na nova lotação, podendo declinar do prazo (art.18, §2º da lei 8.112/90).”

 **“Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.”

  

 Chapecó-SC, 10 de junho de 2019.

  

  

 JAIME GIOLO

 Reitor

  O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais e, considerando o Processo nº 23205.004015/2018-83, com Requerimento de Remoção autuado em 23/11/2018, resolve:   **Art. 1º**  REMOVER, com fundamento no artigo 36, inciso II, da [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l8112cons.htm), o servidor MARCOS PAULO VEDANA, Assistente em Administração, Nível “D”, matrícula SIAPE nº 3061745, do *Campus*  Chapecó para o *Campus*  Laranjeiras do Sul *,* da Universidade Federal da Fronteira Sul.   **Art. 2º**  Estabelecer o exercício do servidor na Secretaria Geral de Cursos, da Coordenação Acadêmica, no *Campus*  Laranjeiras do Sul.   **Art. 3º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de junho de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 565/GR/UFFS/2019 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0565/@@download/documento_historico)     
      