        CONSTITUI GRUPO DE TRABALHO (GT) QUE DISCUTIRÁ O CONSELHO COMUNITÁRIO DO CAMPUS CERRO LARGO  

O REITOR  *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR o Grupo de Trabalho que discutirá o Conselho Comunitário do Campus Cerro Largo, composta pelos seguintes representantes:

 I - Docentes: Neiva Maria Graziadei Fernandes - SIAPE 1323424 e Ana Beatriz Ferreira Dias - SIAPE 1836213;

 II - Técnicos-administrativos: Luciano de Wallau - SIAPE 1795326 e Marlise Sozio Vitcel - SIAPE 1770465;

 III - Discentes: Carisiane Letícia Szalanski e Verner Augusto Lauxen;

 IV - Comunidade Externa: José Roberto de Oliveira e Eni Araújo Malgarin.

 Art. 2º São atribuições da comissão:

 I - Discutir com seus respectivos segmentos a importância do referido conselho e buscar sugestões para sua implantação e estrutura de organização;   
 II - Definir os procedimentos da implantação, a partir dos pressupostos legais da Universidade;   
 III - Coordenar o processo de implantação;   
 IV - Sugerir estrutura de organização e regimento de funcionamento;   
 V - Organizar o processo de escolha dos referidos conselheiros.

 Art. 3º Cada membro da Comissão representante Docente e técnico-Administrativo terá 04 horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 2º.

 Art. 4º Fica estabelecido o prazo de 26 de agosto de 2011 para que a referida Comissão apresente proposta de estrutura de organização e funcionamento do Conselho Comunitário do Campus Cerro Largo.

 Art. 5.º Esta Portaria entrará em vigor a partir da sua publicação no Diário Oficial da União.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de maio de 2011.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 355/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0355/@@download/documento_historico)     
      