        Fiscal de Contrato P.E. 13-2013 - Contrato 40-2013 - Revoga 141-2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Contrato nº 40/2013, oriundo do Pregão Eletrônico n º 013/2013, Processo nº 23205.000204/2013-26, contratada a empresa Bellfone Distribuidora de Produtos de Telecomunicações:

 **I -** Gestor Titular: Neimar Marcos Assmann, Diretor de Infraestrutura de Tecnologia da Informação, Siape 1944186;

 **II -** Gestor Suplente: André Coelho Ramos, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1942863;

 **III -** Fiscal Titular: Julio Cesar Roth, Técnico em Telefonia, Siape 1810782;

 **IV -** Fiscal Suplente: Henrique Fernando de Oliveira Rodrigues, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2132057.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a aquisição de aparelhos telefônicos digitais e conversores de telefonia analógica para linhas digitais, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Referência, **ANEXO I** do Edital.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 141/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 08 de agosto de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de setembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 220/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0220/@@download/documento_historico)     
      