        SELEÇÃO INTERNA DE INSTRUTORES PARA O PROGRAMA DE CAPACITAÇÃO CURSO DE REDAÇÃO OFICIAL  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, torna público e estabelece as normas para realização de processo seletivo interno para instrutores do curso de Redação Oficial, para cadastro reserva.

 1 DO OBJETIVO

 **1.1** O objetivo deste processo seletivo é compor cadastro reserva de servidores da UFFS qualificados para atuar como instrutor do curso de Redação Oficial, integrante do Programa de Capacitação dos Servidores da UFFS, em conformidade com a Lei 8.112/90, Lei 11.091/2005, Lei 12.772/2012, Decreto 5.707/2006 e Decreto 5.825/2006.

 2 DO PROCESSO SELETIVO

 **2.1** O curso, a carga horária, o *campus* e os requisitos específicos para os quais se abrem inscrições por meio deste Edital estão descritos no Anexo I.

 **2.2** Cronograma

     **ETAPAS**

   **DATAS**

     Inscrições

   12/08 à 18/08/2014

     Homologação das Inscrições

   20/08/2014

     Recursos às Inscrições

   21/08 à 22/08/2014

     Homologação Final das Inscrições e Resultados Preliminares

   27/09/2014

     Recursos aos Resultados

   28/09 à 29/09/2014

     Resultado Final

   02/09/2014

     3 DA REMUNERAÇÃO

 **3.1** A remuneração ocorre pelo disposto no Art.76-A, da Lei 8.112/90, que institui a Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso; regulado pela Portaria MEC nº 581/2008; e normatizado no âmbito da UFFS pela Portaria 416/GR/UFFS/2014.

 3.2 Tabela de Remuneração

     **FUNÇÃO**

   **VALOR (POR HORA)***

     Instrutoria em curso de desenvolvimento e aperfeiçoamento

   R$ 73,26

     * valores representativos dos percentuais incidentes sobre o maior vencimento básico da administração pública federal, em janeiro/2014, sujeito a alterações a qualquer momento.

 4 DAS ATRIBUIÇÕES DO INSTRUTOR

 **4.1** As atribuições do instrutor são:

 **I -** planejamento, execução e desenvolvimento de situações de ensino e aprendizagem voltadas para a qualificação profissional de servidores públicos;

 **II -** avaliação no processo ensino-aprendizagem;

 **III -** sistematização dos estudos, informações e experiências sobre a área ensinada;

 **IV -** garantir segurança, higiene e proteção ambiental nas situações de ensino-aprendizagem;

 **V -** fazer registros de documentação escolar, de oficinas e de laboratórios;

 **VI -** desenvolvimento das atividades mobilizando capacidades comunicativas.

 **4.2** O instrutor deverá estar apto a desenvolver os Conteúdos Programáticos previstos no anexo II.

 5 DAS INSCRIÇÕES

 **5.1** Somente os servidores da UFFS poderão se inscrever neste processo seletivo.

 **5.2** As inscrições ficarão abertas no período 12/08 à 18/08/2014**.**

 **5.2.1** A inscrição será efetuada, exclusivamente, pelo *e-mail*: [contato.ddp@uffs.edu.br](mailto:contato.ddp@uffs.edu.br), até as 17 horas do último dia de inscrição, previsto neste edital.

 **5.3** O candidato deverá enviar **a inscrição (anexo III)** devidamente assinada, contendo a **documentação comprobatória**, cabendo ao próprio candidato informar:

 **I -** Identificação;

 **II -** Horário disponível para ministrar a capacitação;

 **III -** Horário de entrada e saída, para o caso de Servidores Técnicos; ou o turno das atividades docentes, para os Servidores do Magistério Superior;

 **IV -** Escolaridade: nível/titulação, área do conhecimento/curso;

 **V -** Experiência em atividade docente na área, devidamente comprovada, conforme item 5.4 **(considerada somente como critério no caso de empate)**;

 **VI -** Outros documentos não previstos neste edital serão analisados pela Diretoria de Desenvolvimento de Pessoal - DDP.

 **5.3.1** O servidor deverá enviar para o *e-mail* [contato.ddp@uffs.edu.br](mailto:contato.ddp@uffs.edu.br) a inscrição com a documentação digitalizada que comprove os requisitos descritos na ficha de inscrição (anexo III).

 **5.4** Para a comprovação da experiência em atividade docente na área, o candidato deverá atender a uma das seguintes opções:

 **a)** atividade em empresa/instituição privada: cópia da Carteira de Trabalho e Previdência Social contendo as páginas: identificação do trabalhador; registro do empregador que informe o período (com início e fim, se for o caso); e declaração do empregador com a espécie do serviço realizado;

 **b)** atividade em instituição pública: declaração/certidão de tempo de serviço, emitida pelo setor de recursos humanos da instituição, que informe o período (com início e fim, se for o caso) e a espécie do serviço realizado;

 **c)** atividade/serviço prestado por meio de contrato de trabalho: será necessária a entrega do contrato de prestação de serviço/atividade entre as partes e a declaração do contratante que informe o período (com início e fim, se for o caso) e a espécie do serviço realizado;

 **d)** atividade/serviço prestado como autônomo: será necessária a entrega de recibo de pagamento autônomo, sendo pelo menos o primeiro e os últimos recibos do período trabalhado como autônomo e declaração do beneficiado, ou seja, quem recebeu o serviço, informando o período (com início e fim, se for o caso) e a espécie do serviço realizado.

 **e)** Certificado/Declaração devidamente registrado como ministrante de curso na referida "área".

 **5.4.1** A declaração/certidão mencionada na alínea "b" do subitem anterior deverá ser emitida por órgão de pessoal ou de recursos humanos. Não havendo órgão de pessoal ou de recursos humanos, o dirigente da órgão/instituição poderá emitir a referida declaração/certidão.

 **5.4.2** A declaração mencionada no item 5.4, alíneas "a", "b" e "c", deverá ser em papel com identificação da instituição. A declaração deverá conter a assinatura devidamente identificada com a função/cargo do emissor do documento.

 6 DOS RECURSOS

 **6.1** Será admitido recurso quanto:

 **a)** à homologação das inscrições;

 **b)** ao resultado preliminar.

 **6.2** O pedido de recurso se materializa por meio de documento redigido e fundamentado pelo próprio candidato.

 **6.3** No ato dos Recursos não será permitida apresentação de novos documentos, somente será aceita informação complementar à documentação já enviada com a ficha de inscrição.

 **6.4** Os recursos deverão ser encaminhados para o *e-mail*: [contato.ddp@uffs.edu.br](mailto:contato.ddp@uffs.edu.br), até as 17 horas do último dia estipulado por este edital.

 7 DAS AVALIAÇÕES E CLASSIFICAÇÃO

 **7.1** A documentação e os recursos serão analisados pela Diretoria de Desenvolvimento de Pessoal - DDP.

 **7.2** Para efeitos de classificação, as avaliações considerarão os seguintes critérios de pontuação:

     **CRITÉRIO**

   **NÍVEL**

   **PONTOS**

     Titulação na área

   Doutorado

   20 pontos

     Mestrado

   15 pontos

     Especialização

   10 pontos

     **Graduação (pré-requisito)**

   **05 pontos**

     **7.3** Somente serão aceitos diplomas de Graduação e Pós-Graduação reconhecidos pela legislação federal vigente. Os diplomas de Graduação e Pós-Graduação obtidos em instituição estrangeira somente serão aceitos se já tiverem sido revalidados no Brasil.

 **7.4** O candidato que tiver concluído a Graduação, Especialização, Mestrado ou Doutorado e não estiver de posse do respectivo diploma, poderá obter a pontuação correspondente, se apresentar declaração oficial da instituição responsável informando que o candidato concluiu o curso com aproveitamento e cumpriu todos os requisitos para obtenção do título e que aguarda somente a emissão do diploma, acompanhado do Histórico Escolar.

 **7.5** Para efeitos de pontuação em relação a titulação, será considerada unicamente a maior titulação e caso o candidato apresente duas ou mais titulações do mesmo nível, será contabilizada a pontuação de apenas uma.

 **7.6** Em casos de empate, serão considerados os seguintes critérios para definir a classificação:

 **a)** maior tempo de experiência docente na área;

     Experiência docente **na área** (comprovada)

   Mais de 5 anos

   20 pontos

     De 3 anos até 5 anos

   15 pontos

     De 1 ano até 3 anos

   10 pontos

     De 6 meses até 1 ano

   5 pontos

     **b)** maior tempo de exercício na UFFS.

 **7.7** Para os critérios **"Titulação na área"** e **"Experiência docente na área"** será considerada a Tabela de Áreas de Conhecimento da CAPES e/ou diretrizes curriculares relacionadas.

 8 DOS RESULTADOS

 **8.1** Os mesmos serão elencados por *campus* em ordem decrescente, em relação à pontuação obtida.

 **8.2** A divulgação dos resultados se dará no Boletim Oficial do sítio da UFFS (www.uffs.edu.br).

 9 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **9.1** Terá a inscrição indeferida o candidato que não atender rigorosamente ao estabelecido neste edital.

 **9.2** O servidor exercerá as atividades previstas por este processo seletivo no *campus* de lotação, salvo por exclusivo interesse da Administração Pública, o servidor poderá ser convidado a exercer as atividades previstas por este edital em *campus* distinto de sua lotação.

 **9.3** O instrutor deverá adotar o material didático conforme orientação da SEGEP.

 **9.4** A seleção do instrutor não garante que o mesmo tenha o direito de ser chamado, mantendo apenas a expectativa para tanto, conforme a ordem classificatória.

 **9.5** O servidor selecionado quando convocado a ministrar o curso deverá entregar a documentação original ou autenticada, daquela já enviada no ato da inscrição.

 **9.5.1** O servidor terá 3 (três) dias úteis a partir da convocação para apresentar a documentação.

 **9.5.2** O não cumprimento dos prazos estipulados, implicará em desclassificação.

 **9.6** Este edital tem validade de até 01(um) ano a contar da data da publicação do resultado final, podendo ser prorrogada uma única vez por igual período, a critério da DDP/SEGEP.

 **9.7** As atribuições do instrutor, conforme item 4 deste edital, não geram vínculo empregatício, pois trata-se de gratificação por atividade desenvolvida, externa ao cargo que ocupa, conforme Art. 76-A da Lei 8.112/1990.

 **9.8** Os instrutores convocados poderão ser substituídos a qualquer momento mediante:

 **I -** não ministração dos conteúdos previstos;

 **II -** não cumprimento da carga horária prevista;

 **III -** abandono do programa;

 **IV -** falta de ética em conformidade com o Decreto 1.171/1994;

 **V -** a pedido do instrutor;

 **VI -** horário incompatível com o previsto no programa de capacitação;

 **VII -** imposições legais que impeçam o pagamento da gratificação de encargo de curso e concurso;

 **VIII -** vacância do cargo efetivo.

 **9.9** A convocação do candidato dar-se-á por meio de *e-mail* institucional do servidor junto à UFFS.

 **9.9.1** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar as postagens de convocação, encaminhadas ao *e-mail* institucional.

 **9.10** O programa e cursos poderão ser revistos e readequados para atender ordenamentos contingenciais.

 **9.11** No caso do curso ser encerrado a qualquer momento, por contingenciamento, a consequência é o encerramento das atividades de instrutoria junto ao curso, sem no entanto, encerrar as obrigações remuneratórias oriundas das atividades já desenvolvidas.

 **9.12** Para efeito dos requisitos deste edital, quando citada a expressão "na área", esta se refere à área para qual este processo seletivo está aberto.

 **9.13** Os casos omissos serão resolvidos pela DDP/SEGEP.

 ANEXO I

 CURSO, CARGA HORÁRIA, *CAMPUS* E REQUISITOS

     Curso

   Carga Horária

   *Campus*

   Pré-Requisito

     Redação Oficial

   40 horas

   Chapecó, Cerro Largo, Erechim, Passo Fundo, Laranjeiras do Sul e Realeza

   Graduação na área de Letras - Língua Portuguesa; **ou** Graduação na área de Secretariado Executivo.

     ANEXO II

 **1** REDAÇÃO OFICIAL: definição e características: definição, características;

 **2** O PADRÃO OFÍCIO;

 **3** FORMAS DE TRATAMENTO NA ESFERA OFICIAL: abreviatura, vocativo e emprego;

 **4** FORMAS DE ENCERRAMENTO DE CORRESPONDÊNCIAS OFICIAIS: identificação ao final da comunicação oficial;

 **5** DOCUMENTOS OFICIAIS;

 **5.1** Ata: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **5.2** Atestado: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **5.3** Autorização: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **5.4** Certidão: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **5.5** Declaração: definição e finalidade; Forma e estrutura;

 **5.6** Deliberação: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **5.7** Portaria: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **5.8** Relatório: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **5.9** Requerimento: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **5.10** Resolução: definição e finalidade: forma e estrutura;

 **6** CORRESPONDÊNCIAS OFICIAIS

 **6.1** Carta Oficial: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **6.2** Carta Circular: definição e finalidade; forma e estrutura

 **6.3** Comunicação Interna: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **6.4** Convite: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **6.5** Convocação: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **6.6** Correio Eletrônico: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **6.7** Fax: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **6.8** Memorando: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **6.9** Ofício: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **6.10** Pauta de reunião: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **6.11** Telegrama: definição e finalidade; forma e estrutura;

 **7** DIFICULDADES COMUNS NO USO DA NORMA PADRÃO ESCRITA

 Fonte: Programa de Capacitação dos Servidores da UFFS - Curso Redação Oficial 2011

 ANEXO III

 FICHA DE INSCRIÇÃO PARA INSTRUTOR DO CURSO DE REDAÇÃO OFICIAL

     **Nome:**

   **SIAPE:**

     ***Campus:***

   **Data Exercício na UFFS:**

     **COMPLETE OU ASSINALE A ALTERNATIVA QUE SE ENQUADRAR**

     **Critério Principal: Titulação na Área**

     **Nível**

   **Área conhecimento/curso**

     Doutorado

       Mestrado

       Especialização

       Graduação

       **Critério para casos de empate: Tempo de Experiência Docente (na Área).**

     De 6 meses até 1 ano

   De 1 ano até 3 anos

   De 3 anos até 5 anos

   Mais de 5 anos

               Especificar o horário de entrada e saída, para o caso de Servidores Técnicos; ou o turno das atividades docentes, para os Professores.

     **Expediente**

   Segunda

   Terça

   Quarta

   Quinta

   Sexta

   Sábado

     Manhã

                 Tarde

                 Noite

                 Comentários:

  

  

  

     Anexos (relação)

  

  

  

      

  

  

 Local/Data

    

  

  

 Assinatura

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de agosto de 2014.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 474/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0474/@@download/documento_historico)     
      