        Gestores e Fiscais do Contrato nº 026/2017, RDC Eletrônico nº 12/2016, Processo nº 23205.005245/2016-06, contratada a empresa CORRÊA E KOCH LTDA. - ME  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 026/2017 oriundo do RDC Eletrônico nº 12/2016, Processo nº 23205.005245/2016-06, contratada a empresa CORRÊA E KOCH LTDA. - ME:

 **I.** Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
**II.** Gestor Suplente: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;  
**III.** Fiscal Titular: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025;  
**IV.** Fiscal Suplente: Tatiana Cristina Schneider Ghisi, Técnica em Edificações, Siape 1946768.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de pessoa jurídica especializada para realizar serviços de construção de cobertura com estrutura metálica para abrigo dos veículos oficiais no Campus Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, totalizando 133,63 m² de área coberta, no regime de execução de empreitada por preço unitário.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de junho de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 71/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0071/@@download/documento_historico)     
      