      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 402/GR/UFFS/2016](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0402) 

   Designa Servidores para Compor o Comitê Gestor Institucional de Formação Inicial e Continuada de Profissionais da Educação Básica  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0402/GR/UFFS/2016

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os seguintes servidores para comporem o Comitê Gestor Institucional de Formação Inicial e Continuada de Profissionais da Educação Básica:

 **I - Representante da Pró-Reitoria de Graduação:** José Oto Konzen, Siape 1488209 - (Titular) e Derlan Trombetta, Siape 1930587 - (Suplente);

 **II - Representante da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação:** Solange Maria Alves, Siape 1761995 - (Titular) e Lisia Regina Ferreira Michels, Siape 1880393 - (Suplente);

 **III - Representante da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura:** Sandra Simone Hopner Pierozan, Siape 2052692 - (Titular) e Marlei Dambros, Siape 1906145 - (Suplente);

 IV - Representantes das Licenciaturas:

 **a) *Campus* Cerro Largo:** Fabiane de Andrade Leite, Siape 2028447 - (Titular) e Luís Fernando Gastaldo, Siape 1770636 - (Suplente);

 **b) *Campus* Chapecó:** Aurélia Lopes Gomes, Siape 1801612 - (Titular) e Everton Bandeira Martins, Siape 1775840 - (Suplente);

 **c) *Campus* Erechim:** Marilane Maria Wolff Paim, Siape 1803554 - (Titular) e Andréia Inês Hanel Cerezoli, Siape 2047392 - (Suplente);

 **d) *Campus* Laranjeiras do Sul:** Priscila Ribeiro Ferreira, Siape 1192374 - (Titular) e Thiago Bergler Bitencourt, Siape 1768806 - (Suplente);

 **e) *Campus* Realeza:** Almir Paulo dos Santos, Siape 1866998 - (Titular) e Ronaldo Aurélio Gimenes Garcia, Siape 2036184 - (Suplente).

 **Art. 2º** Ficam revogados o Art. 2º da Portaria nº 839/GR/UFFS/2013, de 28 de junho de 2013, e a Portaria Nº 0330/GR/UFFS/2015, de 17 de março de 2015.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de novembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1250/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1250/@@download/documento_historico)     
      