      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 97/PROAD/UFFS/2016](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0097) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 026/2014, Pregão Eletrônico nº 090/2013, Processo nº 23205.004031/2013-15, contratada a empresa LINCE SEGURANÇA PATRIMONIAL LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 026/2014, decorrente do Pregão Eletrônico nº 090/2013, Processo nº 23205.004031/2013-15, contratada a empresa LINCE SEGURANÇA PATRIMONIAL LTDA:

 **I - *Campus* Erechim/RS:**

 **a)** Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Elenise Della Costa Madrid, Assistente em Administração, Siape 2042217;

 **d)** Fiscal Suplente: Laucir Gerson Breitkreitz, Administrador, Siape 1762234.

 **Art. 2º** O gestor e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para a prestação dos serviços continuados de vigilância armada e desarmada, motorizada e não motorizada, a serem executados no *Campus* Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 179/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 26 de agosto de 2014.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de novembro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 183/PROAD/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0183/@@download/documento_historico)     
      