      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 279/GR/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/gr/2017-0279) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DO COMITÊ DE ÉTICA EM PESQUISA COM SERES HUMANOS CEP  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos - CEP/UFFS - instância vinculada a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, que exercerá funções de análise e parecer dos projetos de pesquisa que envolvam seres humanos, ficando assim constituída a partir da publicação desta portaria: **I - Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação**  a) Valeria Silvana Faganello Madureira, Siape 1952818 - Titular; b) Chris Netto de Brum, Siape 1639575 - Suplente. **II - *Campus* Cerro Largo**  a) Iara Denise Endruweit Battisti, Siape 1770689 - Titular; b) Dionéia Dalcin, Siape 1934028 - Suplente. **III - *Campus* Chapecó**  a) Izabella Barison Matos, Siape 1766441 - Titular; b) André Luiz Radunz, Siape 1071847 **-** Suplente; c) Tassiana Potrich, Siape 1856145 - Titular; d) Erica de Brito Pitilin, Siape 2118013 - Suplente. **IV - *Campus* Erechim**  a) Marcela Alvares Maciel, Siape 2022789- Titular; b) Moisés Marques Prsybyciem, Siape 2302652- Suplente. **V - *Campus* Laranjeiras do Sul**  a) Ernesto Quast , Siape 1938217 - Titular; b) Maria Eloá Gehlen, Siape 1975033 - Suplente. **VI - *Campus* Realeza**  a) Luciana Borowski Pietricoski, Siape 1835352 - Titular; b) Fernanda Oliveira Lima, Siape 1021004 - Suplente. **VII - *Campus* Passo Fundo**  a) Ivana Loraine Lindemann , Siape 1675987 - Titular; b) Gustavo Olszanski Acrani, Siape 2324002 - Suplente. **VIII - Representantes dos usuários**  a) Gilberto José Mário - Titular (Conselho Municipal de Saúde de Chapecó); **IX - Representantes dos usuários**  a) Lucélia Peron - Titular (União Sindical de Chapecó). b) Lucia Baron Mendes - Suplente (União Sindical de Chapecó).   **Art. 2º** Cada membro titular do CEP/UFFS, exceto os titulares que representam os usuários, fará *jus* à carga horária de 08 horas semanais, para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 1º.   **Art. 3º** Cada membro suplente do CEP/UFFS, exceto os suplentes que representam os usuários, fará *jus* à carga horária de 04 horas semanais, para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 1º.   **Art. 4º** A Coordenação e Vice-coordenação do CEP/UFFS farão *jus* à carga horária de 12 horas semanais.   **Art. 5º** Para secretariar os trabalhos do Comitê de Ética fica designado a servidora Marisete Rodrigeri - Siape 2126640, Assistente em Administração.   **Art. 6º** Ficam designados para exercer as atividades de Coordenação e Vice-coordenação do Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos (CEP/UFFS): **I -** Valéria Silvana Faganello Madureira, Siape 1952818 - Coordenadora; **II -** Ivana Loraine Lindemann , Siape 1675987 - Vice Coordenadora.   **Art. 7º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 146/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0146)  , de 02 de fevereiro de 2016, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 8º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de novembro de 2016.   
 **Data de publicação:**  22 de novembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1085/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-1085/@@download/documento_historico)     
      