      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 221/GR/UFFS/2013](/atos-normativos/portaria/gr/2013-0221) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DA COMISSÃO PERMANENTE DE AVALIAÇÃO DO CATÁLOGO DE MATERIAIS DO SISTEMA DE GERENCIAMENTO DO PROCESSO DE DOCUMENTOS (SGPD) NAS CATEGORIAS APARELHOS DE MEDIÇÃO E ORIENTAÇÃO E APARELHOS, EQUIPAMENTOS E UTENSÍLIOS PARA MEDICINA, ODONTOLOGIA E LABORATÓRIOS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CRIAR a Comissão Permanente de Avaliação do Catálogo de Materiais do Sistema de Gerenciamento de Processos e Documentos - SGPD, nas categorias Aparelhos de Medição e Orientação (natureza 34490.5204) e Aparelhos, Equipamentos e Utensílios para Medicina, Odontologia e Laboratórios (natureza 34490.5208), segundo o plano de contas da UFFS.

 § 1º São atribuições da referida Comissão Permanente de Avaliação do Catálogo de Materiais do Sistema de Gerenciamento de Processos e Documentos - SGPD:

 I. Avaliar as descrições (especificações técnicas) de itens de novas solicitações de catalogação na categoria supramencionada ou na sua equivalente, no caso de alteração do nome da categoria;

 II. Avaliar as proposições de alterações das descrições (especificações técnicas) que possam surgir por parte de professores solicitantes;

 III. Responder pelas alterações realizadas a partir dos trabalhos da Comissão de Adequação do Catálogo de materiais da categoria supramencionada (Portarias Nº 985/GR/UFFS/2012 e Nº 1123/GR/UFFS/2012) ou de sua equivalente, no caso de alteração do nome da categoria;

 IV. Concluir as adequações que, por ventura, não puderam ter sido concluídas durante os trabalhos da Comissão de Adequação do Catálogo de materiais da categoria supramencionada (Portarias Nº 985/GR/UFFS/2012 e Nº 1123/GR/UFFS/2012) ou de sua equivalente, no caso de alteração do nome da categoria.

 § 2º Esta comissão ficará vinculada à Secretaria Especial de Laboratórios.

 § 3º O presidente da comissão será seu interlocutor.

 Art. 2º Designar como membros desta comissão, os seguintes servidores:

 I - Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, SIAPE: 1879947, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Chapecó;

 II - Moacir da Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, SIAPE 1793922, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Realeza (Presidente);

 III - Rogério André Abentroth, Técnico de Laboratório/Física, SIAPE 1767263, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Cerro Largo;

 V - Glauber Renan de Lima, SIAPE 1795439, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Erechim;

 V - Edemar José Baranek, Engenheiro Agrônomo, SIAPE 1768801, representando a Coordenação Adjunta de Laboratórios do *Campus* Laranjeiras do Sul.

 Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de dezembro de 2012.   
 **Data de publicação:**  11 de outubro de 2016. 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1171/GR/UFFS/2012 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1171/@@download/documento_historico)     
      