        Fiscal de Contrato - Contrato 48-2015 - Dispensa 88-2015  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 048/2015 oriundo da Dispensa de Licitação nº 088/2015, Processo nº 23205.003762/2015-51, contratada a empresa CLÁUDIO ANTÔNIO MORAES - ME:

 **I - Gestor Titular:** Vanderlei de Oliveira Farias, Docente, Siape 1833648;

 **II - Gestor Suplente:** Rafael Kremer, Docente, Siape 2091307;

 **III - Fiscal Titular:** Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;

 **IV - Fiscal Suplente:** Marcos Colussi Teixeira, Assistente em Administração, Siape 2140597.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação emergencial, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada em administração de mão de obra para prestação dos serviços continuados de: condução de veículos oficiais (motorista), recebimento e encaminhamento de visitantes, (recepcionista), execução dos serviços de copeiragem (copeiro), conservação e higienização de bens móveis e imóveis (limpeza), manutenção, conservação e limpeza de jardins e áreas verdes (jardinagem), instalação, manutenção e conservação de rede elétrica e lógica (eletricista), auxiliar de serviços gerais (carga e descarga) e manutenção, conservação e reparos prediais (oficial de manutenção predial) a serem executados no *Campus* Passo Fundo/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de setembro de 2015.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 148/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0148/@@download/documento_historico)     
      