        RESULTADO FINAL DOS SUBPROJETOS DO EDITAL Nº  

810/UFFS/2016 EM RESPOSTA À CHAMADA PÚBLICA Nº 09/2016 - PROGRAMA INSTITUCIONAL DE PESQUISA BÁSICA E APLICADA - FUNDAÇÃO ARAUCÁRIA

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital de Resultado Final de Seleção de Subprojetos do Edital nº 810/UFFS/2016, que comporão a proposta institucional **Fortalecimento da Pesquisa Básica e aplicada na Mesorregião da Grande Fronteira do Mercosul** a ser submetida à **Chamada Pública nº 09/2016** - Programa Institucional de Pesquisa Básica e Aplicada da Fundação Araucária do Estado do Paraná.

 1 Resultado Final

 **1.1** Após análise dos pedidos de reconsideração/recurso, definiu-se:

 1.2 *Campus* Realeza - Total R$ 95.000,00

 1.2.1 Propostas classificadas com concessão de recurso financeiro

     **Coordenador do SubProjeto**

   **Nome do SubProjeto**

   **Valor disponível** 

     Clóvis Piovezan

   Utilização de Alumina Mesoporosa Dopada com Metais Representativos e de Transição como Potenciais Catalisadores em Reações de Esterificação e Transesterificação para a Produção de Biodiesel

   ***R$ 8.636,36***

     Rozane Márcia Triches

   Implantação e implementação das compras de produtos da agricultura familiar para restaurantes das Universidades e Institutos Federais no Estado do Paraná

   ***R$ 8.636,36***

     Clóvis Caetano

   Modelagem computacional de ligas para produção de energia solar

   ***R$ 8.636,36***

     Dalila Moter Benvegnú 

   A deficiência de zinco e suas manifestações: um estudo de caso com suplementação através de biscoito enriquecido com o mineral

   ***R$ 8.636,36***

     Fabiana Elias

   Detecção de micrometástases em linfonodo de cadelas com neoplasmas mamários

   ***R$ 8.636,36***

     Tatiana Champion

   Ocorrências de arritmias cardíacas associadas à tristeza parasitária em bovinos de leite no Sudoeste do Paraná

   ***R$ 8.636,36***

     Gisele Louro Peres

   Preparo e caracterização de biossensor para identificação de agrotóxicos em águas subterrâneas e superficiais

   ***R$ 8.636,36***

     Fabíola Dalmolin

   Efeitos da ovário-histerectomia convencional ou endoscópica sobre as concentrações de vitamina C de fêmeas caninas hígidas

   ***R$ 8.636,36***

     Maiara Garcia Blagitz Azevedo

   Isolamento de Staphylococcus aureus em amostras de leite de tanques resfriadores e sua relação com as práticas de manejo na produção de leite da região Sudoeste do Paraná

   ***R$ 8.636,36***

     Jucieli Weber

   Aproveitamento de resíduos sólidos agroindustriais na elaboração de bolo de cacau

   ***R$ 8.636,36***

     Valfredo Schlemper

   Plantas medicinais como fitobióticos: avaliação da toxidade e da metabolômica de *Marrubium vulgare* em bovinos e aves

   ***R$ 8.636,36***

     1.3 *Campus* Laranjeiras do Sul - Total R$ 155.000,00

 1.3.1 Propostas classificadas com concessão de recurso financeiro

     **Coordenador do SubProjeto**

   **Nome do SubProjeto**

   **Valor disponível** 

     Claudia S. M. Lima

   Ácido salicílico, embalagens alternativas, sistema de cultivo orgânico e convencional e processamento minimo das culturas da abóbora e beterraba.

   ***R$ 15.970,00***

     Eduarda Molardi Bainy

   Aplicação de extratos vegetais obtidos por tecnologia supercrítica em produtos processados com subprodutos da filetagem de tilápia.

   ***R$ 13.482,00***

     Ernesto Quast

   Estudo das propriedades reológicas e de transferência de calor em alimentos.

   ***R$ 15.970,00***

     Julian Perez-Cassarino

   Promoção e resgate da agrobiodiversidade com ênfase nas frutas nativas no território cantuquiriguaçu. 

   ***R$ 15.967,00***

     Leda Battestin Quast

   Desenvolvimento de produtos alimentícios a partir do pinhão.

   ***R$ 15.970,00***

     Luciano Tormen

   Estruturação de laboratório para análises químicas de alimentos.

   ***R$ 15.970,00***

     Luiza Cazarolli

   Ampliação das atividades de pesquisa em fisiologia, bioquímica e sanidade de peixes através da utilização de plantas medicinais.

   ***R$ 15.970,00***

     Marcos Alceu Felicetti

   Injeção de dióxido de carbono e investigação da distribuição da temperatura de pasteurização lenta ao leite integral orgânico em um taxo de aço inoxidável.

   ***R$ 4.800,00***

     Maude R. de Borba

   Inovação tecnológica para cultivo de peixes no Território Cantuquiriguaçu.

   ***R$ 6.927,00***

     Miguel Mundstock Xavier de Carvalho

   Uma investigação da dimensão do bem-estar animal no processo histórico da modernização da suinocultura-Paraná, Brasil (1960-2016).

   ***R$ 7.410,00***

     Vânia Zanella Pinto

   Nanobiocompósitos funcionais com extrato de erva-mate para aplicação em alimentos.

   ***R$ 15.970,00***

     Vivian Menezes

   Análise analítica, numérica e computacional de fenômenos térmicos.

   ***R$ 10.594,00***

     1.3.2 Propostas classificadas sem concessão de recurso financeiro

     **Processo nº** 

   **Nome do Subprojeto**

   ***Valor Disponível***

     23205.004615/2016-80

   Utilização de macrófitas na redução de nutrientes em efluentes de piscicultura, identificação de ictiofauna nativa da região oeste do Paraná e sua utilização em sistema de aquaponia como alternativa de fonte de renda.

   *-*

     23205.004595/2016-47

   Viabilidade Técnica e Econômica de Sistema de Piscicultura Ornamental de Espécies Nativas.

   *-*

     23205.004570/2016-43

   Dichelops melacanthus (Heteroptera: Pentatomidae): metodologias de criação e táticas de controle.

   *-*

     23205.004593/2016-58

   Avaliação da aplicação de diferentes taxas de esterco bovino na produção de milho na região de Laranjeiras do Sul-PR.

   *-*

     23205.004596/2016-91

   Implantação de metodologia de marcadores de DNA para identificação de variabilidade genética durante seleção de reprodutores em plano de melhoramento genético.

   *-*

     2 Propostas desclassificados

     23205.004611/2016-00

   Utilização de pó de basalto e urina de vaca na indução de mecanismos de defesa e proteção de tomateiro a Phytophthora infestans.

   Item 4.2.2.2

         23205.004614/2016-35

   Adesão do leite em pó em uma superfície de aço inoxidável.

   Item 4.2.2.2 

         23205.004575/2016-76

   Pesquisa básica em mecânica estatística.

   Item 5. II 

     3 Proposta Institucional

 **4.1** Para elaboração e submissão da proposta institucional, os coordenadores dos subprojetos poderão ser solicitados para auxiliar no preenchimento dos dados junto à Fundação Araucária.

 4 Disposições Finais

 **4.1** Os casos omissos serão resolvidos pela Diretoria de Pesquisa (DPE), Coordenação Adjunta de Pesquisa e Pós-graduação (CAPPG) e pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação (PROPEPG) da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de outubro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 917/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0917/@@download/documento_historico)     
      