        Fiscal de Contrato - Concorrência 07 2012 - Retificada Aa  

RETIFICAÇÃO Na portaria nº 008/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 21 de janeiro de 2013, art. 4º , Onde se lê: "b) DANIEL SPIG", Leia-se: "b) DANIEL ESPIG"; Onde se lê: "f) ALLAN MARI DE FIGUEIREDO", Leia-se: "ALLAN MAIR FIGUEIREDO". Chapecó - SC, 24 de janeiro de 2013. Péricles Luiz Brustolin Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR a servidora JULIANA ANA CHIARELLO, Engenheira Civil, Siape 1764330, para ser a fiscal responsável por acompanhar o andamento e a execução do contrato firmado com a Empresa PALOMA CONSTRUÇÕES LTDA, Processo 23205.008018/2012-54, Contrato nº 069/2012. Art. 2º DESIGNAR a Comissão de Apoio a Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra referente processo de licitação/Concorrência nº 007/2012, Processo nº 23205.008018/2012-54, que teve como vencedora a Empresa PALOMA CONSTRUÇÕES LTDA, do Contrato nº 069/2012. Art. 3º DESIGNAR como Presidente da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra o servidor RODRIGO EMMER, Diretor de Obras, Siape 1770862. Art. 4º DESIGNAR como Membros da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra os seguintes servidores: a) SANDRA SALETE VILBERT, Assistente em Administração, Siape 1767634; b) DANIEL SPIG, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221; c) MATHEUS TODESCAT, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027; d) VITOR JOSÉ GOWACKI, Mestre de Edificações e Infraestrutura, Siape 1949873; e) ADELAR FERREIRA PES, Técnico de Laboratório/Industrial (Edificações), Siape 1877879; f) ALLAN MARI DE FIGUEIREDO, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1737267.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de janeiro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 8/PROAD/UFFS/2013 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0008/@@download/documento_historico)     
      