        PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO INTERDISCIPLINAR EM CIÊNCIAS HUMANAS - PPGICH/UFFS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para o Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas (PPGICH), Curso de Mestrado, com ingresso em 2016.2, conforme normas estabelecidas neste edital.

 1. DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** Podem se inscrever no Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas da UFFS (PPGICH-UFFS), Curso de Mestrado, candidatos que concluíram curso de nível superior reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, ou candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, de que terão colado grau até o ato de matrícula.

 2. DAS VAGAS

 **2.1** Serão ofertadas até 20 vagas no Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas, Curso de Mestrado, para ingresso no segundo semestre de 2016.

 **2.1.1** De acordo com o disposto no artigo 8º, da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI, ficam reservadas 2 (duas) vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação Interdisciplinar em Ciências Humanas, da UFFS, Curso de Mestrado, para candidatos autodeclarados indígenas que tenham sido classificados no processo seletivo.

 **2.1.2** Observa-se que não havendo candidatos indígenas para ocuparem essas vagas, estas serão preenchidas pelos demais candidatos, na ordem de sua classificação.

 **2.1.3** De acordo com o disposto no artigo 4º, da Resolução nº 4/2015 - CONSUNI, fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Profissional Educação, da UFFS, Curso de Mestrado, para candidatos com deficiência, classificados no processo seletivo.

 **2.1.4** Não havendo candidatos com deficiência para ocuparem a vaga, esta será preenchida por outro candidato, obedecendo a ordem de classificação.

 **2.2** O preenchimento total das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

 3. DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **27 de abril** a **27 de maio de 2016**, exclusivamente pelo **Correio, via Sedex,** aos cuidados da Secretaria de Pós-Graduação - PPGICH, e a postagem deve ocorrer **até o dia 27 de maio de 2016**, no horário de atendimento do Correios, remetido ao endereço: Rodovia ERS 135, km 72, nº 200 Erechim - RS, CEP 99700-970, Caixa Postal 764.

 **3.1.1** As inscrições via Sedex serão recebidas **até o dia 04 de junho de 2016,** sendo que a UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas/atrasos decorrentes da prestação de serviços dos Correios.

 **3.2** Para efetuar a inscrição o candidato deve apresentar os seguintes documentos:

 **I -** Formulário de Inscrição, conforme **Anexo III deste edital**, **devidamente preenchido e assinado;**

 **II -** cópia simples da **cédula de identidade** (ou do registro nacional de estrangeiros, se for o caso) **e do CPF**;

 **III -** cópia simples do diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato colará grau até o ato de matrícula;

 **IV -** cópia simples do Histórico Escolar de graduação;

 **V -** *Curriculum Vitae* impresso, na versão fornecida pela Plataforma *Lattes* do CNPq (modelo resumido padrão), **documentado**;

 **VI -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **VII -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro.

 **VIII -** Pré-projeto de pesquisa contendo: duas capas (**sendo a primeira com título do pré-projeto, nome do candidato e orientador pretendido, a segunda somente com o título e orientador pretendido**), problema da investigação, objetivos, justificativa, breve fundamentação teórica, metodologia, cronograma e referências. A formatação do texto deverá seguir a configuração estabelecida pelas seguintes normas: **de 10 a 15 laudas (não incluindo as duas capas)**, fonte 12, Times New Roman, espaço 1,5 entre linhas, margem esquerda e superior de 3cm e direita e inferior de 2 cm. Um roteiro para o pré-projeto encontra-se no Anexo I deste edital. **Deverá ser entregue uma cópia impressa.**

 **3.2.1** Para os candidatos **autodeclarados indígenas** deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.2, a documentação de "manifestações de pertencimento à etnia", abaixo relacionada, conforme o artigo 6º, da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI:

 **I -** Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 **II -** Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 **III -** Declaração pessoal de pertença a grupo indígena;

 **3.2.2** Para os candidatos **autodeclarados com deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação** deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.2, a seguir relacionada, conforme o artigo 4º da resolução nº 4/2015 - CONSUNI/CGRAD.

 **I -** atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 **II -** exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 **III -** exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

 **3.3** A inscrição de portador de diploma de graduação expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado poderá ser admitida desde que o candidato comprove, no ato da matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil.

 **3.4** No Formulário de Inscrição, o candidato deverá, **obrigatoriamente**, indicar o orientador pretendido.

 **3.5** A relação de docentes do PPGICH, bem como as respectivas linhas de pesquisa, está disponível no Anexo II.

 **3.6** O candidato que necessitar de atendimento especial para a realização da prova deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários.

 **3.7** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Seleção.

 **3.8** A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo 2016.2 será divulgada no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação>Stricto Sensu>Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas) a partir de **06 de junho de 2016.**

 4. DO PROCESSO SELETIVO

 **4.1** O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGICH - UFFS, previamente designada por Portaria.

 **4.2** O Processo Seletivo constará de três etapas:

 **I -** A primeira etapa, não presencial, de caráter eliminatório, será composta da análise do pré-projeto de pesquisa entregue pelo candidato por ocasião da inscrição.

 **II -** A segunda etapa, presencial, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de prova escrita de conhecimento interdisciplinar em Ciências Humanas.

 **III -** A terceira etapa, presencial, de caráter eliminatório e classificatório, será composta de arguição sobre o pré-projeto de pesquisa e *curriculum vitae*.

 **4.2.1** Todas as etapas do Processo Seletivo serão realizadas no *Campus* Erechim, em Erechim/RS, nas datas definidas neste edital, em locais e horários a serem divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação>*Stricto Sensu>*Mestrado Interdisciplinar em Ciências Humanas).

 **4.2.2** O candidato deverá comparecer ao local de realização de cada uma das etapas presenciais do Processo Seletivo munido de original do documento oficial de identificação, com foto.

 **4.2.3** A prova da segunda etapa será identificada pelo número de inscrição do candidato.

 5. DA ANÁLISE DO PRÉ-PROJETO DE PESQUISA

 **5.1** Na primeira etapa do processo seletivo, os pré-projetos serão avaliados pela Comissão de Seleção.

 **5.2** Os critérios a serem avaliados nos pré-projetos de pesquisa são: adequação ao modelo de pré-projeto proposto neste edital (ver item 3.2, inciso VIII, item 5.3 e Anexo I); caracterização do tema e do problema; referencial teórico a ser adotado; os objetivos e a relevância do estudo; descrição de método a ser empregado; adequação das referências bibliográficas; viabilidade do projeto; aderência da proposta com a(s) área(s) de pesquisa do orientador pretendido; aderência da proposta às linhas de pesquisa do PPGICH.

 **5.3** Candidatos que entregarem pré-projetos não contendo a segunda capa (a capa **sem o nome do candidato**, ver item 3.2), ou que incluírem no corpo do texto elementos que permitam a identificação do autor do pré-projeto serão desclassificados do certame.

 **5.4** Antes de proceder o encaminhamento dos pré-projetos aos avaliadores, o presidente da Comissão de Seleção removerá a primeira capa de cada pré-projeto (na qual **consta** o nome do candidato), realizando a identificação na segunda capa apenas pelo número da inscrição do candidato.

 **5.5** Cada pré-projeto de pesquisa será avaliado pelo docente indicado pelo candidato no formulário de inscrição como orientador pretendido.

 **5.5.1** Em caso de dificuldades no contato com o orientador pretendido, a comissão de seleção poderá encaminhar pré-projetos para serem avaliados pelo docente indicado pelo candidato no formulário de inscrição como segunda opção de orientador.

 **5.6** Considerando os critérios detalhados no item 5.2, para cada pré-projeto que lhe for encaminhado, o avaliador a que se refere o item 5.5 emitirá parecer recomendando a **aprovação** ou **reprovação** do pré-projeto em questão.

 **5.7** A comissão de seleção homologará as recomendações dos avaliadores, encaminhando-as para publicação como resultado da primeira etapa do processo.

 6. DA PROVA DE CONHECIMENTO INTERDISCIPLINAR EM CIÊNCIAS HUMANAS

 **6.1** A prova escrita, sem consulta, sobre conhecimento interdisciplinar em ciências humanas será composta de uma questão discursiva, elaborada por membros da Comissão de Seleção.

 **6.1.1** Apenas os candidatos aprovados na primeira etapa do processo seletivo participarão desta segunda etapa.

 **6.2** A prova escrita constará de questões baseadas na bibliografia comum descrita no item 6.6 do presente edital.

 **6.3** A prova escrita, de natureza argumentativa, deve ser elaborada de modo a fornecer elementos para uma avaliação dos candidatos considerando:

 **I -** Domínio de conhecimentos relativos a temas interdisciplinares das Ciências Humanas;

 **II -** Domínio da expressão escrita em língua portuguesa;

 **III -** Capacidade lógica de exposição e argumentação;

 **IV-** Capacidade de análise crítica e síntese.

 **6.4** A prova escrita terá a duração mínima de 1 (uma) hora e máxima de 4 (quatro) horas.

 **6.5** As respostas às questões da prova escrita deverão ser redigidas em língua portuguesa, com caneta esferográfica de tinta azul ou preta.

 **6.6** A bibliografia indicada para a questão comum às três linhas de pesquisa é a seguinte:

 6.6.1 Artigos e capítulos de livros

 **I -** LEIS, Héctor Ricardo. Sobre o conceito de interdisciplinaridade. **Cadernos de Pesquisa Interdisciplinar em Ciências Humanas***,* vol. 73, 2005, p. 2-23.

 **II -** PATTO, Maria Helena Souza. A Psicologia em questão. In: PATTO, Maria Helena Souza; FRAYZE-PEREIRA, João Augusto (Orgs.). **Pensamento cruel - Humanidades e Ciências Humanas:** há lugar para a Psicologia? São Paulo: Casa do Psicólogo, 2007, p. 3-15.

 **III -** POMBO, Olga. Práticas Interdisciplinares. **Sociologias**, Porto Alegre, ano 8, nº 15, jan/jun 2006, p. 208-249.

 6.6.2 Livros

 **I -** DERRIDA, J. **Gramatologia**. São Paulo: Perspectiva, 1973.

 **II -** DILTHEY, W. **Introdução às Ciências Humanas**. Rio de Janeiro: Forense Universitária, 2010.

 **III -** FREIRE, Paulo. **Política e educação**. 7. ed. São Paulo: Cortez, 2003.

 **IV -** JANTSCH, Ari Paulo & BIANCHETTI, Lucídio (Orgs.) **Interdisciplinaridade**: para além da filosofia do sujeito. Petrópolis: Vozes, 2002.

 **V -** LATOUR, Bruno. **Reflexão sobre o culto moderno dos deuses fe(i)tiches**. Bauru: EDUSC, 2002.

 **VI -** RANCIÈRE, Jacques. **O ódio à democracia**. São Paulo: Boitempo editorial, 2014.

 **6.7** Algumas das obras acima indicadas podem possuir mais de uma edição. O candidato poderá se preparar para a seleção a partir da edição que melhor lhe convier.

 **6.8** A prova escrita será avaliada por, no mínimo, dois avaliadores da comissão de seleção, cada um dos quais atribuirá uma nota de 0,00 (zero) a 10,00 (dez) de acordo com os critérios definidos no item 6.3.

 **6.8.1** Toda prova na qual houver uma diferença maior do que 2,00 (dois vírgula zero) pontos entre as notas atribuídas pelos dois avaliadores será submetida a um terceiro avaliador, o qual atribuirá uma terceira nota à prova.

 **6.9** A nota da prova escrita de conhecimento específico será igual à média aritmética, expressa em duas casas decimais, de todas notas dadas pelos avaliadores.

 **6.10** Serão considerados aprovados, nesta etapa do Processo Seletivo, os candidatos que obtiverem média aritmética igual ou superior a 7,00 (sete vírgula zero).

 7. DA ARGUIÇÃO SOBRE O PRÉ-PROJETO E SOBRE O *CURRICULUM VITAE*

 **7.1** A arguição do candidato sobre o pré-projeto de pesquisa, terceira etapa do Processo Seletivo, será realizada perante banca examinadora, constituída por no mínimo três membros da Comissão de Seleção.

 **7.2.1** Apenas os candidatos aprovados na segunda etapa participarão da arguição sobre o pré-projeto de pesquisa.

 **7.2.2** Serão objeto de avaliação da arguição do pré-projeto e do *curriculum vitae*: as capacidades do candidato para a exposição oral sobre a sua intenção de pesquisa, sobre sua experiência profissional e sobre sua produção intelectual; clareza na exposição das partes que compõem o pré-projeto de pesquisa, conforme critérios definidos no item 6.1.

 **7.3** Cada membro da banca examinadora que estiver presente na arguição atribuirá uma nota de 0,00 (zero vírgula zero) a 10,00 (dez vírgula zero) a cada candidato.

 **7.4** Será considerado aprovado na segunda etapa do processo seletivo o candidato que obtiver média aritmética das notas dos membros da banca de arguição igual ou superior a 7,00 (sete vírgula zero).

 **7.5** Posterior à arguição de todos os candidatos, será emitida ata a ser encaminhada à Comissão de Seleção.

 8. DOS RESULTADOS

 8.1 O resultado de cada uma das etapas de seleção será divulgado no *site* da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação/Stricto Sensu), contendo exclusivamente a relação dos candidatos classificados.

 **8.2** Serão considerados aprovados os candidatos que obtiverem a média final mínima de 7,00 (sete vírgula zero). A média final será computada pela média aritmética simples das médias obtidas pelo candidato na segunda e terceira etapas do processo seletivo, considerando-se duas casas decimais.

 **8.3** Para efeito de classificação, os candidatos serão ordenados pela média final. Serão selecionados para ingresso os 20 (vinte) primeiros classificados. Os demais aprovados (se houver) constarão na lista de suplentes.

 **8.4** Ocorrendo empate na classificação do processo seletivo, para efeito de classificação, o critério de desempate será a idade do candidato dando-se preferência ao de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da Lei Federal 0.741/03.

 **8.5** Ao final do processo de seleção será divulgada a lista geral dos candidatos classificados, bem como de possíveis suplentes.

 9. DO CRONOGRAMA

 **9.1** O Processo Seletivo ocorrerá conforme o cronograma a seguir:

     ETAPAS

   **DATA e HORÁRIO**

     Inscrições 

   27/04/2016 a 27/05/2016

     Divulgação da relação de inscrições homologadas

   A partir de 06/06/2016

     **Primeira etapa do processo seletivo**: análise dos projetos de pesquisa

   08/06 a 22/06

     Divulgação do resultado provisório da primeira etapa

   A partir de 22/06/2016

     Divulgação do resultado final da primeira etapa

   A partir de 24/06/2016

     **Segunda etapa do processo seletivo:** prova escrita

   27/06/2016

     Divulgação do resultado provisório da segunda etapa

   A partir de 04/07/2016

     Divulgação do resultado final da segunda etapa

   A partir de 06/07/2016

     **Terceira etapa do processo seletivo:** arguição sobre o pré-projeto e sobre o *curriculum vitae* (segunda etapa do processo seletivo)

   07 a 08/7/2016

     Divulgação dos resultados da terceira etapa

   A partir de 11/07/2016

     **Homologação do resultado final do processo seletivo**

   A partir de 13/07/2016

  

     Matrículas dos candidatos aprovados

   25/07 a 29/07/2016

     Início das aulas 

   01/08/2016

     **9.2** O ensalamento e o horário de cada uma das etapas do Processo Seletivo serão divulgados no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação / Stricto Sensu) a partir de **01 de junho de 2016**.

 **9.3** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br, no link da Pós-Graduação / Stricto Sensu), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto neste edital.

 10. DOS RECURSOS

 **10.1** O candidato poderá interpor recurso sobre as homologações e sobre o resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo, de acordo com o item 4.2 e cronograma no item 9.1, em até 24 horas após a publicação do resultado provisório da etapa no sítio da UFFS.

 **10.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria de Pós-Graduação, Campus Erechim, Rodovia ERS 135, km 72, nº 200 - Erechim - RS, das 8h às 12h, de segunda a sexta-feira, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **10.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **10.4** A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **10.5** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria Acadêmica (pós-graduação).

 11. DA MATRÍCULA

 **11.1** O candidato classificado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Geral de Cursos/Pós-Graduação do *campus* Erechim, no período de **25 a 29 de julho de 2016**, das 8h30 às 11h30min e das 13h30min às 16h30min.

 12. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **12.1** Os componentes curriculares do curso de Mestrado serão ofertados predominantemente às quartas, quintas e sextas-feiras.

 **12.1.1** Poderão ser ofertados componentes curriculares sob a forma concentrada desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático.

 **12.2** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **12.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Acadêmica do *campus* Erechim ao final do qual serão inutilizados.

 **12.4** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato.

 **12.5** Aos candidatos aprovados e matriculados no programa, será exigida a comprovação de proficiência em um idioma estrangeiro, sendo tal comprovação pré-requisito para o exame de qualificação.

 **12.6** A classificação final do processo poderá ser usada como critério para atribuição de bolsas de estudos.

 **12.7** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do PPGICH - UFFS.

 ANEXO I

 ROTEIRO PARA ELABORAÇÃO DE PRÉ-PROJETO

 **1** A formatação do texto deve seguir a configuração estabelecida pelas seguintes normas: **de 10 a 15 páginas**, fonte 12, Times New Roman, espaço 1,5 entre linhas, margem esquerda e superior de 3cm e direita e inferior de 2 cm.

 **2** O pré-projeto deverá conter as seguintes seções:

 **2.1** Primeira capa, contendo **título do pré-projeto, nome do candidato, e orientador pretendido**

 **2.2** Segunda capa, contendo **apenas título e nome do orientador pretendido**

 **2.3** Introdução

 **2.4** Justificativa

 **2.5** Objetivos

 **2.6** Fundamentação teórica

 **2.7** Metodologia

 **2.8** Cronograma

 **2.9** Referências Bibliográficas

 ANEXO II

 DOCENTES COM DISPONIBILIDADE DE ACEITAR ORIENTANDOS NESTE PROCESSO SELETIVO

 1 Linha de pesquisa 1 - Saberes, Processos e Práticas Sociais

 Cassio Cunha Soares (em afastamento para capacitação)

 **Currículo Lattes:** http://lattes.cnpq.br/3349757122711969

 Daniel de Bem

 **Currículo Lattes:** http://lattes.cnpq.br/1407109525652438

 Danilo Enrico Martuscelli

 **Currículo Lattes:** http://lattes.cnpq.br/7177024435446745

 Gerson Wasen Fraga

 **Currículo Lattes:** http://lattes.cnpq.br/0751889477523062

 Ivone Maria Mendes da Silva

 **Currículo Lattes:** http://lattes.cnpq.br/4239723760023529

 Luis Fernando Santos Corrêa da Silva

 **Currículo Lattes:** http://lattes.cnpq.br/6593123652025386

 2 Linha de pesquisa 2 - Educação, Culturas e Cidadanias Contemporâneas

 Mairon Escorsi Valério

 **Currículo Lattes:** http://lattes.cnpq.br/1086295930901085

 Thiago Ingrassia Pereira

 **Currículo Lattes:** http://lattes.cnpq.br/4930503416095177

 3 Linha de pesquisa 3 - Sujeito e Linguagem

 Atilio Butturi Junior

 **Currículo Lattes:** http://lattes.cnpq.br/1901170463141361

 Fernando Vojniak

 **Currículo Lattes:** http://lattes.cnpq.br/3828402706141442

 Jerzy André Brzozowski

 **Currículo Lattes:** http://lattes.cnpq.br/7938441548737592

 Joice Beatriz da Costa

 **Currículo Lattes:** http://lattes.cnpq.br/6113158582128553

 Thiago Soares Leite (em afastamento para capacitação)

 **Currículo Lattes:** http://lattes.cnpq.br/7168192562090741

 Obs.: o contato com o orientador sugerido é de responsabilidade do candidato. Caso o orientador sugerido seja um dos docentes em afastamento para capacitação, recomenda-se que o candidato preencha o campo "Segunda opção de orientador pretendido" no formulário de inscrição.

 ANEXO III

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     **Endereço**

     Rua: 

     Nº: 

   Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone residencial:

   Celular:

     E-mail 1:

     E-mail 2:

     **Cursos***

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     * Listar apenas o mais recente em cada categoria.

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

      

     Orientador pretendido:

  

 (A indicação do orientador pretendido é obrigatória para participação no certame.)

     Segunda opção de orientador pretendido:

  

 (A indicação do orientador pretendido é opcional.)

     Título do Pré-projeto:

  

     Necessita de condições especiais para as etapas do Processo Seletivo?

 ( ) Não

 ( ) Sim. Quais condições?

  

  

      

  

     C Concorrerá à vaga para a **Pessoa com Deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas H Habilidades/Superdotação:** 

     (\_ ( ) Não 

   (\_ ( ) Sim. 

     Concorrerá à vaga para **Indígenas:** 

     ( ) Não

   ( ) Sim.

      

 Declaro que li e concordo com as normas do presente Edital.

 Assinatura do(a) candidato(a)

 PARA USO DA SECRETARIA GERAL DE CURSOS

 1. Documentação anexada na seguinte ordem:

 ( ) formulário de inscrição, conforme Anexo I, **devidamente preenchido e assinado;**

 ( ) Cópia simples da cédula de identidade (ou do registro nacional de estrangeiros, se for o caso) e do CPF;

 ( ) cópia simples do diploma de curso superior de graduação, reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato colará grau até o ato de matrícula;

 ( ) cópia simples do Histórico Escolar de graduação;

 ( ) *Curriculum Vitae* impresso, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq (modelo resumido padrão), **documentado**;

 ( ) cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)), no caso de candidato brasileiro. 

 ( ) cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro.

 ( ) Pré-projeto de pesquisa: deverá ser entregue uma cópia impressa devidamente identificada com o nome do(a) candidato(a) e a linha de pesquisa pretendida.

  

 **2.** **Para os candidatos autodeclarados indígenas** deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a documentação de "manifestações de pertencimento à etnia", abaixo relacionada, conforme o artigo 6º, da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI:

 ( ) Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 ( ) Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 ( ) Declaração pessoal de pertença a grupo indígena.

 **3. Para os candidatos autodeclarados com deficiência Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação** deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a seguir relacionada:

 (\_\_) atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 (\_\_) exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 (\_\_) exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.3.

 Protocolo n.º \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Data: \_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_

 Recebido por: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ................................................................................................................................

 Protocolo n.º \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Data: \_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_

 Recebido por: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de abril de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 381/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0381/@@download/documento_historico)     
      