        CRIA COORDENAÇÃO ADJUNTA DE LABORATÓRIOS  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CRIAR a função de Coordenador Adjunto de Laboratórios, da Universidade Federal da Fronteira Sul.   **Art. 2º**  Atribuir aos Coordenadores Adjuntos de Laboratórios a função gratificada FG-4, integrante do Quadro Distributivo de Cargos e Funções Gratificadas desta universidade. **Parágrafo único.**  São atribuições dos Coordenadores Adjuntos de Laboratório: **I -**  Supervisionar a operação dos laboratórios da UFFS em cada *campus* ; **II -**  Avaliar em primeira instância a viabilidade e adequação dos pedidos de compra de equipamentos e materiais para os laboratórios, encaminhando os pedidos para a Secretaria Especial de Laboratórios da UFFS; **III -**  Zelar pelos procedimentos de segurança e procedimentos de instalação; **IV -**  Participar da avaliação e planejamento de novos laboratórios; **V -**  Interagir com a Secretaria Especial de Laboratórios para Viabilizar os procedimentos acima descritos, bem como o encaminhamento de aquisição e instalação de equipamentos e materiais utilizados nos laboratórios.   **Art. 3º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de maio de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 484/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0484/@@download/documento_historico)     
      