      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 117/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0117) 

   Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 011/2017, Processo nº 23205.002190/2017-55  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 011/2017, Processo nº 23205.002190/2017-55:

 I. Gestor Titular: Fernanda Gazzoni Tres, Chefe do Departamento de Gestão Materiais, Siape 2139453;  
II. Gestor Suplente: Anderson Ivan Nava, Superintendente de Gestão Patrimonial, Siape 1792663;  
III. Fiscal Titular: Sânia Decarla Barasuol, Chefe do Serviço Especial de Recebimento, Siape 1765176;  
IV. Fiscal Suplente: Ilioni Lolatto, Chefe do Serviço Especial de Controle de Estoque e Distribuição, Siape 1913059.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de materiais de expediente para atender as demandas da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de outubro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 109/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0109/@@download/documento_historico)     
      