        Fiscal de Contrato 25-2013 - Inexigibilidade 003-2013 - Correios - Revoga Porta  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 025/2013, oriundo da Inexigibilidade de Licitação nº 003/2013, Processo nº 23205.000625/2013-57, contratada a EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E TELÉGRAFOS - CORREIOS:

 **I -** Gestor Titular: Luiz Victor Pittella Siqueira, Economista, Siape 1764543;

 **II -** Gestor Suplente: Ana Maria Olivo, Administradora, Siape 1374432;

 **III -** Fiscal Titular: Luana Jéssica Gnoatto, Assistente em Administração, Siape 2132951.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a prestação de serviços postais para atendimento aos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 034/PROAD/INFRA/UFFS/2015, de 12 de março de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de janeiro de 2016.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 4/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0004/@@download/documento_historico)     
      