      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 1370/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2019-1370) 

 **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1036/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/gr/2020-1036) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE PREENCHIMENTO DA PLATAFORMA SUCUPIRA NO MESTRADO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL CAMPUS ERECHIM  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve.   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de preenchimento da Plataforma Sucupira, no Programa de Pós-graduação Stricto *Sensu*  Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus*  Erechim - RS.   **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -**  Paulo Afonso Hartmann, Professor do Magistério Superior, SIAPE nº 1553428 (Presidente); **II-**  Clarissa Dalla Rosa, Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 2060337 (titular). **II -**  Helen Treichel, Professora do Magistério Superior, Siape Nº 1887138 (titular). (ALTERADO PELA [PORTARIA Nº 1370/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1370)) **III -**  Caroline Müller, Bolsista PNPD (titular).   **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I -**  Reunir, organizar e lançar na plataforma Sucupira, com apoio da secretaria de pós-graduação, os dados referentes ao PPGCTA de cada ano. **II -**  Elaborar, com apoio do colegiado do curso, os textos que descrevem as atividades anuais do PPGCTA, a serem inseridos na Plataforma Sucupira.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de maio de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 532/GR/UFFS/2019 (ALTERADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0532/@@download/documento_historico)     
      