        CONSTITUI COMISSÃO DE ELABORAÇÃO DO PROJETO PEDAGÓGICO DO CURSO DE MEDICINA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR a Comissão de Elaboração do Projeto Pedagógico do Curso de Medicina da Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Chapecó, composta pelos seguintes membros:

 I - Solange Maria Alves - UFFS (Presidenta);

 II - Ana Elsa Munarini - Comunidade Externa;

 III - Leoni Terezinha Zenevicz - UFFS;

 IV - Marco Antonio Cortelazzo - UFFS;

 V - Rajá Elias - Comunidade Externa;

 VI - Rovani José Rinaldi Camargo - Comunidade Externa;

 VII - Ana Beatriz Saez - Comunidade Externa;

 VIII - Valeria Silvana Faganello Madureira - UFFS;

 IX - Vicente de Paula Almeida Junior - UFFS.

 Parágrafo Único. A referida Comissão tem o prazo de 25 dias, a contar da data de publicação desta portaria, para entregar o referido projeto à Pró-Reitoria de Graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul, que fará a análise formal do mesmo.

 Art. 2º A participação na Comissão de Elaboração do Projeto Pedagógico do Curso de Medicina será considerada trabalho de alta relevância social e não será remunerado.

 Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de agosto de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 902/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0902/@@download/documento_historico)     
      