        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 71-2015 - Extintores  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 71/2015, Processo nº 23205.005029/2015-71:

 I - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **b)** Gestor Suplente: Adenise Clerici, Assistente em administração, Siape 2181976;

 **c)** Fiscal Titular: Luis Antônio Guterres Haas, Assistente em Administração, Siape 1906825;

 **d)** Fiscal Suplente: Andréia Borkovski, Assistente em Administração, Siape 1770441.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Luciomar Luis Bernstein, Técnico em Segurança do Trabalho, Siape 1770615;

 **d)** Fiscal Suplente: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330.

 III - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;

 **b)** Gestor Suplente: Luiz Carlos Canary, Administrador, Siape 1793214;

 **c)** Fiscal Titular:Chirley de Miranda Pilon Carvalho, Administradora, Siape 1872847;

 **d)** Fiscal Suplente: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065.

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728;

 **b)** Gestor Suplente: Wilian Przybysz, Assistente Social, Siape 1934389;

 **c)** Fiscal Titular: Antonio Carlos da Silva Ávila, Técnico em Segurança do Trabalho, Siape 1854891;

 **d)** Fiscal Suplente: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços para eventual contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada na prestação de serviços de recarga, manutenção e aquisição de extintores para combate a incêndio na Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de abril de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 60/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0060/@@download/documento_historico)     
      