        Dod - Aquisição e Instalação de Câmeras Monitoramento Alarmes e Controladores De  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 9º , § 2º , inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a aquisição e instalação de câmeras de monitoramento, alarmes e controladores de acesso.

 **I -** Integrante Requisitante: Ciro Omar Rodrigues Zambarda, SIAPE 1933413;

 **II -** Integrante Requisitante: Rafael Santin Scheffer, SIAPE 1885673;

 **III -** Integrante Técnico: Henrique Fernando de Oliveira Rodrigues, SIAPE 2132057;

 **IV -** Integrante Técnico: Michel Arcari, SIAPE 2165290;

 **V -** Integrante Técnico: Silvio Antonio Teston, SIAPE 1762435;

 **VI -** Integrante Técnico: Leandro Pereira, SIAPE 1761802;

 **VII -** Integrante Administrativo: Silvete Moterle, SIAPE 1916828.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 262/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 14 de novembro de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de abril de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 66/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0066/@@download/documento_historico)     
      