      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 135/GR/UFFS/2014](/atos-normativos/portaria/gr/2014-0135) 

   DESIGNA CHEFE DO SETOR DE TECNOLOGIA INOVAÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO PRODUTOS  

 O VICE-REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria e no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR, a servidora Bernardete Ros Chini, Bibliotecário- Documentista, SIAPE Nº 1764026, para exercer as funções de Chefe do Setor de Tecnologia, Inovação e Desenvolvimento do Produto da Diretoria de Gestão da Informação da Pró-Reitoria de Administração e Infraestrutura, código FG-3 da Universidade Federal da Fronteira Sul, a partir de 01 de novembro de 2010.   **Art. 2º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.   **RETIFICAÇÃO**   Na [PORTARIA Nº 521/GR/UFFS/2010](http://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0521), publicada no DOU de 22 de novembro de 2010, seção 2, página 21,   **Onde se lê:** **“** **Art. 1º**  Bibliotecário- Documentista”,   **Leia-se:** **“** **Art. 1º**  Bibliotecário-Documentalista”.   **Onde se lê:** **“** **Art. 1º**  Setor de Tecnologia, Inovação e Desenvolvimento do Produto”,   **Leia-se:** **“** **Art. 1º**  Setor de Tecnologia, Inovação e Desenvolvimento de Produtos”.   Chapecó-SC, 24 de novembro de 2010.   Prof. Dr. Dilvo Ristoff Reitor *pro tempore*  da UFFS    **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de novembro de 2010.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 521/GR/UFFS/2010 (RETIFICADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0521/@@download/documento_historico)     
      