        DELEGA COMPETÊNCIA À SECRETARIA ESPECIAL DE GESTÃO DE PESSOAS E À COMISSÃO DE ÉTICA SOBRE QUESTÕES DE CONFLITO DE INTERESSE  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais; **Considerando** o disposto na [LEI Nº 12.813, DE 16 DE MAIO DE 2013](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2013/lei/l12813.htm)  - Lei de Conflito de Interesses; **Considerando** a Nota de Orientação nº 1, de 29 de janeiro de 2014 da Comissão de Ética Pública da Presidência da República, que interpreta e lei acima citada; **Considerando** o Parecer Técnico nº 02/DPLAN/UFFS/2017, de 28 de junho de 2017; RESOLVE:   **Art. 1º** DEFINIR, para fins de cumprimento dos dispositivos apresentados na [LEI Nº 12.813/2013](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2013/lei/l12813.htm)  , as equivalências entre os cargos e empregos citados na referida Lei e os cargos de gestão da UFFS, conforme segue:     **Legislação**    **Equivalente na UFFS**      Lei 12.813/2013 Art 2º, III - presidente, vice-presidente e diretor, ou equivalentes, de autarquias, fundações públicas, empresas públicas ou sociedades de economia mista;   Reitor e Vice-Reitor     Lei 12.813/2013 Art 2º, IV - Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS, níveis 6 e 5 ou equivalentes.   Pró-Reitores, Secretários Especiais, Diretores de Campi, Chefe de Gabinete, Assessora para Assuntos Internacionais.     Lei 12.813/2013 Art 2º. Parágrafo único: sujeitam-se ao disposto nesta Lei os ocupantes de cargos ou empregos cujo exercício proporcione acesso a informação privilegiada capaz de trazer vantagem econômica ou financeira para o agente público ou para terceiro, conforme definido em regulamento.   Superintendentes e Diretores (Ocupantes de CD 3 e CD 4)*.       **Art. 2º** A Comissão de Ética Pública atuará nos casos que envolvam os agentes públicos mencionados nos incisos I a IV do art. 2º da Lei de Conflito de Interesses (Reitor, Vice-Reitor, Pró-Reitores, Secretários Especiais, Diretores de *Campi* , Chefe de Gabinete, Assessor para Assuntos Internacionais) e a Controladoria-Geral da União, nos casos que envolvam os demais agentes (Superintendentes e Diretores), observado o disposto em regulamento. **Parágrafo único.** No âmbito da UFFS, a Comissão de Ética pode ser consultada pelos servidores quanto aos assuntos pertinentes a Conflito de Interesses e deverá prestar orientações sobre os órgãos que devem ser acionados conforme mencionado no caput.   **Art. 3º** Os agentes públicos mencionados nos incisos I a IV do art. 2º da Lei de Conflito de Interesses deverão divulgar diariamente, por meio da rede mundial de computadores, sua agenda de compromissos públicos.   **Art. 4º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 1768/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1768)  , publicada no Boletim Oficial da UFFS de 23 de dezembro de 2013.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de julho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 815/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0815/@@download/documento_historico)     
      