        Gestores e Fiscais do Contrato nº 018/2014, Pregão Eletrônico nº 091/2013, Processo nº 23205.003866/2013-58  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Contrato nº 018/2014, oriundo do Pregão Eletrônico nº 091/2013, Processo nº 23205.003866/2013-58:

 **I -** Gestor Titular: Neimar Marcos Assmann, Diretor de Infraestrutura de Tecnologia da Informação, Siape 1944186;

 **II -** Gestor Suplente: André Coelho Ramos, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1942863;

 **III -** Fiscal Titular: Volnei Darino Pol, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1757358;

 **IV -** Fiscal Suplente: Marcos Eugênio Dietrich, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 2126948.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a Contratação de empresa especializada na prestação de Serviços de Telefonia Fixa Comutada - STFC, através de links digitais dedicado em modalidade DDR (discagem direta a ramal), para as modalidades Local, Longa Distância Nacional - LDN, Longa Distância Internacional - LDI, para atender aos *Campi* de Chapecó-SC, Erechim/RS, Passo Fundo/RS, Cerro Largo/RS, Laranjeiras do Sul/PR e Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 217/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 12 de setembro de 2014.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de abril de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 70/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0070/@@download/documento_historico)     
      