        Constitui Comissão de Análise de Recursos Processo Seletivo UFFS2013  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CONSTITUIR Comissão de Análise de Recursos referentes aos indeferimentos de matrículas no Processo Seletivo - UFFS/2013, pelo não atendimento aos critérios dos Grupos I e II, conforme EDITAL Nº 311/UFFS/2012;

 Art. 2º Designar como membros da referida Comissão:

 *Campus* Chapecó

 I - Rosileia Lucia Nierotka-SIAPE- 1764025 - coordenadora

 II - Silvano Dresch- SIAPE- 1792327

 III - Everson Gass- SIAPE -1941145

 IV - Michele Batista -SIAPE- 1884422

 *Campus* Realeza

 I - Antonio Marcos Myskiw - Siape 1769697 - coordenador

 II - Aline Scher - Siape 1771908

 III - Valdecir Dolinski - Siape 1786321

 *Campus* Erechim

 I - Luís Fernando Santos Côrrea sa Silva - Siape 1771914 - coordenador

 II - Thiago Ingrassia Pereira - Siape 1297619

 III - Juciara Ramos Cordeiro - Siape 1884350

 *Campus* Laranjeiras do Sul

 I - Kelli Fabiane Langovski Gomes - Siape 1880181 - coordenadora

 II - Edgar Martins Lirio - Siape 1767071

 III - Cassio Rafael Piaia - Siape 1769722

 IV - William Przybysz - Siape 1934389

 *Campus* Cerro Largo

 I - Edemar Rotta - Siape 1764451 - coordenador

 II - Milton Cesar Buzata Maciel - Siape 1901900

 III - Ronaldo Cesar Darós - Siape 1906874

 IV - Zenaide Maria Gamarra dos Sanros - Siape 1777790

 Art. 3º São atribuições da Comissão:

 I - Julgar os recursos protocolados pelos candidatos inscritos nos Grupos I e II do Processo Seletivo/UFFS/2013 referentes ao indeferimento de matrícula de que trata o item 2.5 do edital nº 22/UFFS/2013 e seus subitens.

 II - Emitir parecer acerca dos recursos referido no inciso I no prazo de 2 dias úteis contados do protocolo do referido recurso.

 III - Dar ciência acerca do parecer à secretária acadêmica do referido campus e à Comissão Permanente do Processo Seletivo.

 Art. 4º Esta portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de fevereiro de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 136/GR/UFFS/2013 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0136/@@download/documento_historico)     
      