        Homologa o resultado das eleições de representantes docente e discente do Campus Laranjeiras do Sul no Conselho Universitário, em complemento do mandato 2015/2017.  

O Conselho Universitário (CONSUNI) da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando a Resolução nº 016/2012-CONSUNI e a decisão tomada na 4ª Sessão Ordinária de 2017 do CONSUNI;

  

 RESOLVE:

  **Art. 1º** Homologar o resultado das eleições de representantes docente e discente do *Campus* Laranjeiras do Sul no Conselho Universitário, em complemento do mandato 2015/2017.

  **Art. 2º** Passarão a compor o Conselho Universitário da UFFS, após assinatura do termo de posse, os seguintes conselheiros eleitos:

 I - Representante do segmento docente:

     a)

   *Titular*

   Elemar do Nascimento Cezimbra

     *Suplente*

   Fábio Pontarolo

      II - Representante do segmento discente:

     a)

   *Titular*

   Thaina Dhaila Nascimento Gomes da Silva

     *Suplente*

   Thamara Martins de Oliveira

      **Art. 3º** Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

  

 Sala das Sessões do Conselho Universitário, 4ª Sessão Ordinária, em Chapecó-SC, 18 de maio de 2017.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de maio de 2017.   
 **Data de publicação:**  22 de maio de 2017. 

    João Alfredo Braida   
 Presidente do Conselho Universitário em exercício 

      Documento Histórico  [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2017-0008/@@download/documento_historico)     
      