        Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação em História PPGH  

**HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO** **PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM HISTÓRIA - PPGH**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação do resultado final do Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação em História (PPGH), Curso de Mestrado, com ingresso em 2017.2, de acordo com os Editais nº 385 e 587/UFFS/2017.

  

 **1 RELAÇÃO DOS APROVADOS POR ORDEM DE CLASSIFICAÇÃO:** 

     **Ordem**

   **Candidato (a)**

     1º 

   Rafael Fernando Lewer

     2º 

   Evania Muller da Rosa

     3º 

   Precila Katia Moreira

     4º 

   Lucas da Silva Godinho

     5º 

   Eliane Taffarel

     6º 

   Daniel Dalla Zen

     7º 

   Daiane Frigo*

     8º 

   Janete Chaves Carlin*

     9º 

   Paulo de Oliveira Gomes

     10º 

   Sérgio Roberto Scheffer*

     11º 

   Thiago Ribeiro*

     12º 

   Tiago João Benetti*

     13º 

   Vinicius de Almeida Peres**

     14º 

   Marcelo Antonio Ló**

     15º 

   Graziela Vitória Donin**

     ***** De acordo com o item 4.6.1 do edital nº 385/UFFS/2017.

 ****** De acordo com o item 4.6.2 do edital nº 385/UFFS/2017.

  **2 RELAÇÃO DO CANDIDATOS SUPLENTES**

     **Ordem**

   **Candidato (a)**

     1º 

   Andreza Bazzi

     2º 

   Janete Palú

     3º 

   Lidiane Taffarel

     4º 

   Deisi Maria dos Santos Klagenberg**

     5º 

   Cristiane Danieli Deimling**

     6º 

   Aline Karine Nunes**

     ****** De acordo com o item 4.6.2 do edital nº 385/UFFS/2017.

  **3 PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA**

 **3.1** O candidato classificado, ou seu procurador (com procuração reconhecida em cartório), deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, 3º andar, sala 309, Bloco da Biblioteca, *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC, no período de 01 a 04 de agosto de 2017, das 8h às 11h30 horas e das 13h às 16h30.

 **3.2** No ato da matrícula, o candidato aprovado e classificado deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original de:

 **I -** Carteira de identidade (em perfeito estado, expedida pelas Secretarias de Segurança, Forças Armadas, Polícia Militar ou Polícia Federal);

 **II -** Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF);

 **III -** Diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC ou declaração original da IES, indicando a conclusão de todos os componentes curriculares e a data de colação de grau;

 **IV -** Histórico Escolar da Graduação;

 **V -** Título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/), há no máximo 60 dias);

 **VI -** Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da Lei Nº 4375, de 17 de agosto de 1964 (Lei do Serviço Militar);

 **VII -** Comprovante de vacinação contra a Rubéola para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº 10.196/SC de 24/07/1996;

 **3.3** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

  **4 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **4.1** As aulas serão realizadas no seguinte endereço: *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC.

 **4.2** Poderão ser ofertados componentes curriculares sob a forma concentrada desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático.

 **4.3** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a divulgação do resultado final, para retirar os documentos de inscrição, na sala 309, bloco da Biblioteca, do *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC. O horário para retirada dos documentos fica estabelecido das 8h às 12h e das 13h às 16h30, de segunda a sexta-feira, exceto feriados.

 **4.4** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato.

 **4.5** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do PPGH - UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de julho de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 634/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0634/@@download/documento_historico)     
      