        CONSTITUI COMISSÃO DE CREDENCIAMENTO DE DOCENTES PERMANENTES PARA O PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM SAÚDE, BEM-ESTAR E PRODUÇÃO ANIMAL SUSTENTÁVEL CAMPUS REALEZA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Credenciamento de Docentes Permanentes para o Programa de Pós-graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, ofertado no *Campus*  Realeza-PR, na Universidade Federal da Fronteira Sul, para ingresso em 2021/1.   **Art. 2º**  Designar os membros para, sob a presidência do primeiro, compor a Comissão: **I -**  Maiara Garcia Blagitz Azevedo, Professora do Magistério Superior, SIAPE nº 1868534; **II -**  Patrícia Romagnolli, Professor do Magistério Superior, SIAPE nº 1842830; **III -**  Luciano dos Santos Bersot, Professor do Magistério Superior da UFPR-Setor Palotina, SIAPE nº 1305538.   **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I -**  Elaborar edital de chamada para credenciamento de docentes de acordo com o Regimento do PPG-SBPAS; **II -**  Proceder a seleção dos candidatos inscritos de acordo com o Edital de chamada para Credenciamento; **III -**  Encaminhar os resultados à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação/Diretoria de Pós-Graduação para publicação após a aprovação pelo colegiado do PPG-SBPAS.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de setembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2020. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1117/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-1117/@@download/documento_historico)     
      