      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 108/PROAD/UFFS/2020 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0108) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 032/2016, Pregão Eletrônico nº 061/2015, Processo nº 23205.004443/2015-63, contratada a empresa PREVEN MED SAÚDE OCUPACIONAL LTDA.-ME  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 032/2016, decorrente do Pregão Eletrônico nº 061/2015, Processo nº 23205.004443/2015-63, contratada a empresa PREVEN MED SAÚDE OCUPACIONAL LTDA.-ME.

 **I. Reitoria:**  
a) Gestor Titular: Eduardo Luiz Tomasini, Assistente em Administração, Siape 1645650;  
b) Fiscal Titular: Fabriela Soriane dos Santos, Assistente em Administração, Siape 2046535;  
c) Fiscal Suplente: Carlos Humberto Mayer Carlotto, Médico, Siape 1764293.

 **II. Campus Chapecó/SC:**  
a) Fiscal Titular: Guilherme Junior Sendeski. Assistente em Administração, Siape 2162907;  
b) Fiscal Suplente: Geomara Balsanello, Assistente em Administração, Siape 2180919.

 **III. Campus Cerro Largo/RS:**  
a) Fiscal Titular: Solei Rejane Lenz, Assistente em Administração, Siape 1795048;  
b) Fiscal Suplente: Débora Champe Da Silva Brum, Assistente em Administração, Siape 1886074.

 **IV. Campus Erechim/RS:**  
a) Fiscal Titular: Júlia Cristina da Silva, Enfermeira, Siape 2041468;  
b) Fiscal Suplente: Marlei Devensi Janisch, Assistente em Administração, Siape 1945647.

 **V. Campus Passo Fundo/RS:**  
a) Fiscal Titular: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077;  
b) Fiscal Suplente: Michelli Locks Cancellier, Assistente em Administração, Siape 1858285.

 **VI. Campus Laranjeiras do Sul/PR:**  
a) Fiscal Titular: Luana Souza Pavan, Assistente em Administração, Siape 1767041;  
b) Fiscal Suplente: Egon Elias Pasquatto, Assistente em Administração, Siape 1915139.

 **VII. Campus Realeza/PR:**  
a) Fiscal Titular: Roseana Tenutti Setti, Assistente em Administração, Siape 1771925;  
b) Fiscal Suplente: Marinez Aparecida Bueno Schimdt, Assistente em Administração, Siape 1848017.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa especializada para a gestão e realização dos exames médicos periódicos, clínicos e laboratoriais para os servidores do quadro efetivo e servidores nomeados exclusivamente para o exercício do cargo em comissão, lotados em todos os Campi e Reitoria da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 219/PROAD/UFFS/2016 de 13 de dezembro de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de março de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 15/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0015/@@download/documento_historico)     
      