        Fiscal de Contrato - Ct 001-2012 - Revoga 005-2012  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 001/2012, oriundo da Dispensa de Licitação nº 003/2012, Processo nº 23205.010354/2011-86, contratada a ENTIDADE RELIGIOSA MITRA DIOCESANA DE EREXIM:

 **I -** Gestor Titular: Ricardo da Conceição, Coordenador Administrativo, Siape 1797029;

 **II -** Fiscal Titular: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667.

 **Art. 2º** O gestor e fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a locação de imóvel integrante das dependências do Seminário Nossa Senhora de Fátima, para funcionamento das atividades acadêmicas e administrativas do *Campus* Erechim da Universidade da Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 005/PROAD/INFRA/UFFS/2012, de 24 de janeiro de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de agosto de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 170/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0170/@@download/documento_historico)     
      