        CRIA SUPERINTENDÊNCIA DA UNIDADE HOSPITALAR VETERINÁRIA UNIVERSITÁRIA (SUHVU)  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CRIAR a Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária - SUHVU, do *Campus* Realeza, da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 2º** Abribuir ao Superintente da Unidade Hospitalar Veterinária Universitária - SUHVU o cargo, código CD-3, integrante do Quadro Distributivo de Cargos e Funções Gratificadas desta Universidade.

 **§ 1º** O superintende será indicado pelo Diretor do *Campus* e nomeado pelo Reitor da UFFS.

 **§ 2º** O cargo de superintendente será exercido por servidor médico veterinário lotado no *Campus* Realeza.

 **Art. 3º** A Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária - SUHVU, possui as seguintes finalidades precípuas:

 **I -** Dar suporte à realização do Projeto Pedagógico do Curso de Medicina Veterinária e demais cursos de graduação e pós-graduação da UFFS;

 **II -** Desenvolver e apoiar programas e projetos de ensino, pesquisa, extensão, inovação e desenvolvimento institucional;

 **III -** Ser referência para os processos produtivos regionais e para a promoção da saúde pública;

 **IV -** Possibilitar a realização de estágios supervisionados curriculares;

 **V -** Oferecer serviços de utilidade pública à comunidade regional.

 **Art. 4º** A SUHVU estará vinculada à Direção do *Campus* Realeza e a ela responderá administrativa e pedagogicamente.

 **Art. 5º** São atribuições do superintendente:

 **I -** Dirigir as atividades da SUHVU;

 **II -** Promover condições pra o desenvolvimento de aulas, programas, projetos, atendimentos e demais serviços relativos à SUHVU;

 **III -** Elaborar o Plano Anual de Ações da SUHVU, apresentando-o à Direção do *Campus*;

 **IV -** Compor o Relatório Anual de Atividades da SUHVU, apresentando-o à Direção do *Campus*;

 **V -** Fiscalizar e zelar pelo cumprimento das normas e regulamentos referentes a SUHVU;

 **VI -** Desempenhar função de chefia imediata dos servidores técnico-administrativos em educação lotados na SUHVU;

 **VII -** Exercer e prezar pela ética, transparência e profissionalismo no exercício das atividades desenvolvidas no âmbito da SUHVU, observando a legislação vigente;

 **VIII -** Prover as condições de funcionamento da SUHVU, fiscalizando e zelando pelo bom uso e conservação do patrimônio e instalações da SUHVU;

 **IX -** Propor normas para o adequado funcionamento da SUHVU.

 **Art. 6º** A descrição das atividades, da organização e do funcionamento da Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária será regulamentada através de instrumento aprovado pelo Conselho de *Campus*.

 **Art. 7º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de julho de 2015.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 730/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0730/@@download/documento_historico)     
      