        TRANSFERÊNCIAS INTERNAS E RETORNO DE ACADÊMICO  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria e, no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas pela Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, para a admissão em seus cursos de Graduação, mediante processo seletivo para **Transferências Internas e Retorno de Aluno-abandono**, com validade para o ingresso no **primeiro semestre letivo de 2011**.

 1. DAS VAGAS E DA DEFINIÇÃO DE REGRAS DE CLASSIFICAÇÃO:

 1.1. O número de vagas, bem como as regras de classificação constantes no presente Edital estão definidas nos termos da Portaria nº 263/UFFS, de 12 de julho de 2010.

 1.2. As vagas estão distribuídas por cursos nas modalidades de Transferências Internas (mudança de turno, troca de curso ou troca de campus) e Retorno de Aluno-Abandono da UFFS.

 1.3. Quadro de Vagas

 a) **Campus de Chapecó**

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Administração - matutino (1600)

   4

     Administração - noturno (1601)

   1

     Agronomia - integral (1501)

   1

     Ciência da Computação - matutino (1100)

   4

     Enfermagem - integral (1400)

   1

     Engenharia Ambiental e Energias Renováveis - integral (1301)

   4

     Filosofia - matutino (1700)

   11

     Filosofia - noturno (1701)

   7

     Geografia - matutino (1710)

   14

     Geografia - noturno (1711)

   3

     História - matutino (1720)

   8

     História - noturno (1721)

   3

     Letras - Português e Espanhol - matutino (1800)

   3

     Letras - Português e Espanhol - noturno (1801)

   1

     Pedagogia - matutino (1730)

   5

     Sociologia - matutino (1740)

   13

     Sociologia - noturno (1741)

   3

     b) Campus de Laranjeiras do Sul

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Agronomia - integral (2503)

   1

     Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial - integral (2521)

   2

     Educação do Campo - manhã (2540)

   3

     Engenharia de Alimentos - integral (2310)

   4

     Engenharia de Aquicultura - integral (2510)

   3

     c) Campus de Realeza

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Medicina veterinária - integral (3530)

   2

     Nutrição - integral (3410)

   2

     d) Campus de Cerro Largo

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Agronomia - integral (4500)

   3

     Ciências: biologia, física e química - noturno (4110)

   14

     Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial - integral (4520)

   15

     Engenharia Ambiental e Energias Renováveis - integral (4300)

   12

     Letras - Português e Espanhol - noturno (4802)

   2

     e) Campus de Erechim

     **Cursos / códigos**

   **Nº vagas**

     Agronomia - integral (5502)

   1

     Arquitetura e Urbanismo - integral (5610)

   1

     Engenharia Ambiental e Energias Renováveis - integral (5302)

   6

     Filosofia - noturno (5702)

   3

     Geografia - noturno (5712)

   5

     História - noturno (5722)

   4

     Sociologia - noturno (5732)

   3

     Pedagogia - noturno (5742)

   2

     1.4. **Período para requerimento:** **26 a 28 de janeiro de 2011.**

 1.5. **Local e horário**: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) **Campus de Chapecó** - Bairro: Seminário, junto à Secretaria Acadêmica, no horário das 13 às 19h.

 1.6. **Local e horário**: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) **Campus de Laranjeiras** - Bairro: Vila Alberti, junto à Secretaria Acadêmica, no horário das 13 às 19h.

 1.7. **Local e horário**: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) **Campus de Realeza** - Bairro: Cazaca, junto a Secretaria Acadêmica, no horário das 13 às 19h.

 1.8. **Local e horário**: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) **Campus de Cerro Largo** - Local: Centro, junto a Secretaria Acadêmica, no horário das 13 às 19h.

 1.9. **Local e horário**: Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) **Campus de Erechim** - Bairro: Fátima, junto a Secretaria Acadêmica, no horário das 13 às 19h.

 2. DOS PROCEDIMENTOS PARA A INSCRIÇÃO:

 2.1. O candidato deverá apresentar no ato da inscrição:

 2.1.1. Formulário de inscrição preenchido (a ser obtido no local de inscrição).

 2.1.2. **Documentação:**

 **Transferência Interna e Retorno de Abandono:** Histórico Escolar emitido e visado pela UFFS e cópia da **cédula de identidade;**

 2.2. O pedido de inscrição efetivado por terceiros deverá ser acompanhado de procuração (registrada em cartório) e de cópia de documento de identidade do procurador.

 2.3. As Secretarias Acadêmicas somente receberão inscrições com a documentação completa e que atendam preliminarmente as condições estabelecidas no presente Edital.

 2.4. Os interessados somente poderão requerer vaga para um único curso.

 3. DA ANÁLISE DOS PEDIDOS

 3.1. A seleção dos candidatos, dentro do limite de vagas de cada curso definido neste Edital será analisada nos termos da Portaria nº 263/UFFS/2010**.**

 3.2. **Do preenchimento das vagas**:

 O preenchimento das vagas disponíveis, conforme o inciso I, do art. 70 da Portaria 263/UFFS/2010, será na seguinte prevalência:

 a) Mudança de turno na mesma habilitação do mesmo curso;

 b) Transferência interna para outra habilitação ou opção do mesmo curso;

 c) Retorno de aluno-abandono para o mesmo curso;

 d) Transferência interna para aluno que ingressou na UFFS via Processo Seletivo-Enem;

 e) Retorno de aluno-abandono para outro curso;

 f) Transferência interna para aluno que ingressou na UFFS por transferência externa, por retorno de graduado e para estudante-convênio.

 3.3. Servirá como critério de desempate o índice de aproveitamento acumulado e a compatibilidade do histórico escolar do curso de origem.

 4. CALENDÁRIO REFERENTE À INSCRIÇÃO, DIVULGAÇÃO DE RESULTADOS, MATRÍCULA E INÍCIO DO 1º SEMESTRE LETIVO DE 2011.

 4.1. Datas e procedimentos

 **- 26 a 28/01** Período para requerer, nas Secretarias Acadêmicas, concessão de vaga para Transferência Interna ou Retorno.

 - 01/02 Encaminhamento pelas Coordenadorias dos Cursos às Secretarias Acadêmicas, para autuação dos processos referentes a 2011/1.

 **- 03/02** Publicação dos resultados.

 **- 03 e 04/02** Período para realização da matrícula nas Secretarias Acadêmicas dos Campi.

 **4.2. O presente Edital, bem como os resultados dos pedidos serão divulgados nas Secretarias Acadêmicas** e via internet, no site - [http://www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) (Editais/Notícias).

 5. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 5.1. O candidato selecionado deverá efetivar matrícula no período previsto neste Edital, sob pena de ter anulado o processo de admissão.

 5.2. Será eliminado, a qualquer época, mesmo depois de matriculado, o candidato que, comprovadamente, tiver usado documentos, informações e/ou outros meios ilícitos, para realizar o processo seletivo.

 5.3. A transferência interna poderá ocorrer uma única vez, conforme artigo 73, do Regulamento dos Cursos de Graduação.

 5.4. Os casos omissos serão resolvidos pela Pró-reitoria de Graduação e Coordenadores Acadêmicos.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de janeiro de 2011.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 2/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2011-0002/@@download/documento_historico)     
      