        SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS - ESTÁGIOS NÃO OBRIGATÓRIOS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS torna público o "Processo Seletivo para Contratação de Estagiários do Curso de Letras Português e Espanhol - licenciatura, da UFFS, para atuação na Secretaria Geral de Cursos, da Coordenação Acadêmica, do *Campus* Chapecó", de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008, Orientação Normativa nº 7, de 30 de outubro de 2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, DOU de 31 de outubro de 2009, Portaria 370/UFFS/GR/2010, de 13 de setembro de 2010, e Processo nº 23205.004100/2013-91

 1 DAS VAGAS

 **1.1** Serão disponibilizadas 2 (duas) vagas para estágio não obrigatório, para graduandos do curso de Letras Português e Espanhol - licenciatura, *Campus* Chapecó, para atuar na Secretaria Geral de Cursos (pós-graduação), da Coordenação Acadêmica, do *Campus* Chapecó.

 **1.2** O local para exercício das atividades de estágio é sito à Rua Acesso Canários da Terra, s/nº, Bairro Seminário, Chapecó, SC.

 2 REQUISITOS À CANDIDATURA

 **2.1** Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 I - estar regularmente matriculado na UFFS e frequentando o curso de Letras Português e Espanhol - licenciatura, *Campus* Chapecó;

 II - não estar cursando o último semestre do curso;

 III - dispor de vinte horas semanais no turno matutino ou vespertino para as atividades do estágio;

 IV - caso o candidato tenha interesse poderá marcar na ficha de inscrição as duas opções de vaga (turno) matutino e vespertino.

 3 INSCRIÇÃO E SELEÇÃO

 **3.1** Os candidatos devem protocolar a documentação, no período de 4 a 8 de novembro de 2013, das 8h às 12h e das 13h às17h, na Secretaria Geral de Cursos, sala 103, bloco A, sito à Rodovia SC-459, Km 02, Área Rural, Chapecó.

 3.2 A inscrição deve ser instruída com os seguintes documentos:

 I - ficha de inscrição (**Anexo I deste edital**);

 II - cópia do documento oficial de identidade com foto, acompanhada de original;

 III - histórico escolar atualizado;

 IV - *Curriculum Vitae* impresso, preferencialmente, modelo da Plataforma Lattes do CNPq;

 V - Carta de intenções (no máximo 1 página) contendo: identificação do candidato e exposição de motivos e expectativas para realizar o estágio.

 3.3 Critérios de seleção

 **3.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pela Secretaria Geral de Cursos através de:

 I - análise da documentação;

 II - entrevista.

 **3.3.2** A entrevista será realizada pela Secretaria Geral de Cursos, a partir de 12/11/2013 e os candidatos serão notificados por e-mail quanto à data, hora e local do seu agendamento. A entrevista terá duração de 15 minutos.

 **3.3.3** A entrevista terá o objetivo de avaliar o perfil do candidato (aptidões) mais adequado para atuação no setor.

 **3.3.4** A análise do histórico escolar levará em conta a média geral do estudante, a frequência, assim como o semestre em que está matriculado.

 **3.3.5** A análise do *curriculum vitae* levará em conta as experiências do aluno que contribuirão para a atuação no setor.

 **3.3.6** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de acordo com o desempenho na entrevista, na análise do histórico escolar e na análise do *curriculum vitae*. Também de acordo com a opção da vaga (Opção de turno para a realização do estágio).

 **3.3.7** Os candidatos poderão ser chamados para outra opção de vaga (turno) caso não existam mais candidatos classificados para aquela opção de vaga (turno).

 **3.3.8** Quando o histórico escolar não apresentar o valor da média geral, caso dos alunos que cursarem o primeiro semestre, a média geral será considerada zero.

 **3.3.9** Em caso de empate terá preferência o candidato que tiver mais tempo de curso.

 **3.3.10** Caso persista o empate terá preferência o candidato de maior idade.

 **3.3.11** Caso persista o empate será realizado sorteio.

 3.4 Divulgação dos resultados

 **3.4.1** O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 14 de novembro de 2013 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/).

 **3.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de um dia útil para protocolar recurso na Secretaria Geral de Cursos, das 8h às 12h e das 13h às17h, sala 103, bloco A, sito à Rodovia SC-459, Km 02, Área Rural, Chapecó-SC.

 **3.4.2.1** Os recursos serão analisados pela Secretaria Geral de Cursos, responsável pela realização da seleção, sendo que o parecer será disponibilizado diretamente ao candidato no dia 19 de novembro 2013 na Secretaria Geral de Cursos das 8h às 12h e das 13h às17h, sala 103, bloco A, sito à Rodovia SC-459, Km 02, Área Rural, Chapecó-SC.

 **3.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 19 de novembro de 2013 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/).

 **3.4.4** A validade do processo seletivo pode ser estendida para até dois anos conforme consta no anexo I da IN Conjunta 01/2013/PROGRAD/PROPLAN/SEGEP.

 4 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS

     Vagas

   Curso/Área

   Descrição das atividades

     02

   Letras Português e Espanhol

   Tratar documentos em geral, auxiliar nos fluxos de trabalho, acompanhar reuniões, auxiliar na organização de reuniões, redigir atas e documentos, utilizar recursos de informática, organizar arquivos, preparar relatórios, formulários e planilhas, atendimento ao público, auxilio na organização de eventos.

      

 5 CRONOGRAMA

     Evento

   Datas

   Local

     Inscrições

   De 4 a 8/11/2013, das 8h às 12h e das 13h às17h.

   Secretaria Geral de Cursos, sala 103, bloco A, sito à Rodovia SC-459, Km 02, Área Rural, Chapecó.

     Entrevista

   A partir de 12/11/2013

   A definir (notificação por email)

     Divulgação do resultado

   A partir de 14/11/2013

   No site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)

     Recursos

   Dia 18/11/2013

   Secretaria Geral de Cursos, das 8h às 12h e das 13h às17h, sala 103, bloco A, sito à Rodovia SC-459, Km 02, Área Rural, Chapecó.

     Homologação do resultado

   A partir de 19/11/2013

   No site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)

     Entrega da documentação

   De 20 a 29/11/2013

  

  

   Assessoria de Gestão de Pessoas - CH, ASSEGEP, sala 402, bloco A, sito à Rodovia SC - 459, Km 02, Àrea Rural, Chapecó-SC

     Início das atividades do bolsista

   A partir de 01/12/2013

   Secretaria Geral de Cursos (pós-graduação), sito à Rua Acesso Canários da Terra, s/nº, Bairro Seminário, Chapecó, SC.

      

 6 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DE ESTÁGIO

 **6.1** Será firmado termo de compromisso entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de 6 (seis) meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de 24 (vinte e quatro) meses.

 6.1.1 O início das atividades de estágio será em 02/12/2013.

 **6.2** O estudante em estágio não obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$ 364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalente à carga horária de 20 horas semanais.

 **6.3** O estudante em estágio não obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **6.4** A UFFS contratará em favor do estagiário seguro contra acidentes pessoais.

 7 DA DOCUMENTAÇÃO PARA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DE ESTÁGIO

 **7.1** A presente documentação deverá ser entregue à ASSEGP-CH, sala 402, bloco A, sito à Rodovia SC - 459, Km 02, Área Rural, Chapecó-SC , no período de 20 a 29 de novembro de 2013, das 8h às 12h e das 13h às 17h, de segunda a sexta-feira.

 **7.2** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 I - uma foto 3x4 recente;

 II - identidade (RG) (original com cópia);

 III - CPF (original com cópia);

 IV - certificado de reservista, se for o caso (original com uma cópia);

 V - histórico escolar atualizado;

 VI - título de eleitor, com comprovante de quitação eleitoral expedido pela internet e com data atualizada na semana (original com cópia);

 VII - certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil) (original com cópia);

 VIII - comprovante de conta corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 IX - exame médico admissional (que comprove a aptidão para a realização das atividades de estágio);

 X - declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgãos **oficiais que exijam o cumprimento de carga horária** (modelo a ser disponibilizado**)**;

 XI - carteira de trabalho (original com cópia);

 XII - documento de comprovação do número do PIS (original com cópia);

 XIII - cadastro de estagiário preenchido (fornecido no edital de convocação para contratação).

 **7.3** Caso necessário, outros documentos podem ser solicitados.

 8 DISPOSIÇÕES GERAIS

 **8.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008 e Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **8.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º, da Lei nº 11788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **8.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas.

 **8.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, e na Portaria 370/UFFS/GR/2010, das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **8.5** Os casos omissos deste edital serão resolvidos pelas Secretaria Especial de Gestão de Pessoas, Pró-Reitoria de Graduação, Secretaria Geral de Cursos - Chapecó e Coordenação do Curso de Letras Português e Espanhol - licenciatura - Chapecó.

  

 ANEXO I

 FICHA DE INSCRIÇÃO

     Processo seletivo de estagiários - Estágio não obrigatório

 **Edital Nº 508/UFFS/2013**

     Opção de turno para a realização do estágio

  

 ( ) Turno matutino ( ) Turno vespertino

 ( ) Turno matutino ou vespertino

     Nome:

  

     Matrícula:

   Curso/Turno:

   Semestre:

     RG:

   Órgão emissor:

   Data de emissão:

     CPF:

   Data de nascimento:

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

   *E-mail*:

     Endereço: (rua, nº, complemento)

     Bairro:

   Cidade-UF:

   CEP:

     É portador de necessidades especiais?

 ( ) Sim. Qual:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ( ) Não

      

 Chapecó, \_\_\_\_\_ de \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ de 2013.

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Assinatura do candidato

      

 Recebido por:

 Data: \_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_

 ..............................................................

 Recebido por:

 Data: \_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de outubro de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro Tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 508/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0508/@@download/documento_historico)     
      