        SELEÇÃO DE ESTUDANTES MONITORES PARA O APOIO AOS PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA ESTUDANTIL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital, que abre inscrições para a seleção de estudantes monitores nas tarefas de orientação, organização e divulgação relativas aos Editais de Auxílios Socioeconômicos e atividades correlatas desenvolvidas na UFFS.  **1 DO OBJETIVO** **1.1**  O presente Edital tem por objetivo selecionar estudantes para colaborar nas atividades de divulgação e orientação referentes aos Editais de Auxílios Socioeconômicos, nos respectivos *campi*  da UFFS.  **2 DO PÚBLICO-ALVO** **2.1**  Estudantes dos cursos de Graduação da UFFS, com matrícula ativa e cadastro socioeconômico válido, que atenderem aos requisitos descritos no item 6.1 deste Edital.  **3 DAS VAGAS E FORMAÇÃO DE CADASTRO DE RESERVA** **3.1**  Serão ofertadas 11 (onze) vagas, assim distribuídas: **I -**  Até 02 (duas) vagas para o *Campus*  Chapecó, sendo uma para o turno matutino/vespertino e outra para o noturno; **II -**  Até 02 (duas) vagas para o *Campus*  Erechim, sendo uma para o turno matutino/vespertino e outra para o noturno; **III -**  Até 02 (duas) vagas para o *Campus*  Cerro Largo, sendo uma para o turno matutino/vespertino e outra para o noturno; **IV -**  Até 02 (duas) vagas para o *Campus*  Laranjeiras do Sul, sendo uma para o turno matutino/vespertino e outra para o noturno; **V -**  Até 02 (duas) vagas para o *Campus*  Realeza, sendo uma para o turno matutino/vespertino e outra para o noturno. **VI -**  Até 01 (uma) vaga para o *Campus*  Passo Fundo para o turno matutino/vespertino. **3.2**  Os candidatos aprovados nesta seleção, formarão cadastro de reserva e poderão ser chamados conforme a necessidade de cada SAE.  **4 DAS ATIVIDADES A SEREM DESEMPENHADAS** **4.1**  Constituem atividades a serem desempenhadas pelos estudantes selecionados, em conformidade com a organização dos trabalhos pelos Setores de Assuntos Estudantis, os quais são responsáveis pelos processos de seleção para Auxílios Socioeconômicos nos respectivos *campi* : **I -**  Auxiliar no atendimento de orientação e divulgação dos editais de auxílios socioeconômicos dos estudantes do respectivo campus; **II -**  Auxiliar na divulgação dos programas e projetos da Assistência Estudantil, complementares aos Auxílios Socioeconômicos; **III -**  Auxiliar no atendimento das demandas de orientação aos estudantes, protocolo, agendamento e arquivo da Análise Socioeconômica, necessária para a concessão dos Auxílios Socioeconômicos. **IV -**  Colaborar no desenvolvimento das atividades dos Setores de Assuntos Estudantis de cada campus, responsáveis pelo processo de seleção dos Auxílios Socioeconômicos. **4.2**  Os estudantes monitores serão supervisionados por um servidor do Setor de Assuntos Estudantis.  **5 DO AUXÍLIO FINANCEIRO** **5.1**  Os estudantes monitores farão *jus*  a um auxílio financeiro (na forma de bolsa acadêmica) no valor de R$ 500,00 (quinhentos reais) mensais pelo período de tempo em que desempenharão as atividades conforme cronograma de cada SAE.  **6 DOS REQUISITOS PARA PARTICIPAÇÃO** **6.1**  Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos: **I -**  Estar regularmente matriculado em curso de Graduação da UFFS; **II -**  Não possuir vínculo empregatício; **III -**  Estar com seu cadastro socioeconômico válido e possuir IVS igual ou inferior a 1500; **IV -**  Não possuir outra bolsa remunerada dessa modalidade e outras mantidas pela UFFS ou órgãos conveniados que exijam o cumprimento de carga horária, conforme estabelecido na [RESOLUÇÃO Nº 1/CONSUNI CEXT/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicext/2013-0001), ou norma que lhe venha a substituir; **V -**  Possuir e manter desempenho acadêmico superior ao limite estabelecido para o curso no **ANEXO I**  do edital de auxílios socioeconômicos, bem como não estar inserido em Plano de acompanhamento. **VI -**  Ter disponibilidade para atuar 20 (vinte) horas semanais.  **7 DA INSCRIÇÃO** **7.1**  Período da inscrição: 15 a 28 de dezembro de 2020, no seguinte endereço eletrônico: https://moodle-academico.uffs.edu.br/course/view.php?id=20191 **7.2**  No momento da inscrição o estudante fará a opção do turno em que deseja atuar. **7.3**  As inscrições serão indeferidas nos casos em que o estudante: **I -**  Tenha vigente, em seu desfavor, sanção disciplinar nos termos dos artigos 103 a 105 da [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CGRAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgrad/2014-0004) (alterada pela 7/CONSUNI/CGAE/2016) ou impedimento formalizado pela Comissão de Acompanhamento e Avaliação dos Programas de Assistência Estudantil da UFFS, de acordo com a [RESOLUÇÃO Nº 7/CONSUNI CGRAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgrad/2013-0007) (alterada pela Res. 6/CONSUNI/CGAE/2017), Art. 15, incisos II, III e IV; ou norma que venha lhe substituir. **II -**  Possua pendências de qualquer natureza junto à Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis (PROAE), Setor de Assuntos Estudantis (SAE), Pró-Reitoria de Graduação (PROGRAD) e/ou Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas (PROGESP).  **8 DA COMISSÃO DE SELEÇÃO** **8.1**  A Comissão de Seleção será composta por pelo menos 02 (dois) servidores, sendo um o chefe do SAE do *campus*  e o outro lotado na Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis.  **9 DA SELEÇÃO DOS CANDIDATOS** **9.1**  A seleção consistirá de uma prova escrita, com peso de 50% no resultado final, e de uma entrevista online (via Cisco Webex), com peso de 50% no resultado final. **9.2**  Para cada turno de atuação no SAE, serão classificados os 5 (cinco) candidatos com as melhores notas, que deverão comparecer à entrevista. **9.3**  Nas etapas da prova escrita e da entrevista serão avaliados os conhecimentos e habilidades relacionados aos seguintes itens: **9.3.1**  Conhecimentos a serem avaliados na prova escrita: **I -**  Análise socioeconômica na UFFS. Documento disponível em: <https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgae/2016-0010>; **II -**  Programa Nacional de Assistência Estudantil (PNAES). Documentos disponíveis no endereço: [http://www.planalto.gov.br/ccivil\_03/\_\_ato2007-2010/2010/decreto/d7234.htm](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2007-2010/2010/decreto/d7234.htm); **III -**  Política de Assistência Estudantil da Universidade Federal da Fronteira Sul. Disponível no seguinte endereço: <https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgae/2019-0010> **IV -**  Processo Seletivo para Auxílios Socioeconômicos 2020. Documentos disponíveis no endereço: <https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0028> **V -**  Processo seletivo para auxílio ingresso 2020: <https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0026> e <https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0754> **VI -**  Processo seletivo para auxílio emergencial 2020: <https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0025> **VII -**  Auxílio à permanência dos povos indígenas na UFFS: <https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0110> e <https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0643> **VIII -**  Programa Bolsa Permanência: Portaria MEC nº 389, de 9 de maio de 2013, disponível em: [https://www.in.gov.br/materia/-/asset\_publisher/kujrw0tzc2mb/content/id/30550825](https://www.in.gov.br/materia/-/asset_publisher/kujrw0tzc2mb/content/id/30550825) e Resolução nº 13, de 9 de maio de 2013, disponível em: <https://www.fnde.gov.br/acesso-a-informacao/institucional/legislacao/item/4739-resolu>%C3%A7%C3%A3o-cd-fnde-n%C2%BA-13,-de-9-de-maio-de-2013 **9.3.2**  Habilidades a serem avaliadas na entrevista: **I -**  Empatia; **II -**  Comunicação/capacidade de interação; **III -**  Capacidade de se relacionar e de trabalhar em equipe; **IV -**  Conhecimento e domínio dos assuntos relacionados à Assistência Estudantil; **V -**  Disponibilidade de dedicação às atividades relacionadas ao Processo Seletivo dos Auxílios Socioeconômicos. **9.4**  A prova escrita consistirá de uma prova com questões objetivas e será realizada no dia 20 de janeiro de 2021, de forma online, em link e horário a serem informados até as 17 horas do dia 19 de janeiro de 2021, no site da UFFS. **9.5**  A entrevista será realizada por pelo menos 02 (dois) membros da Comissão de Seleção, no período de 27 de janeiro a 05 de fevereiro de 2021, em endereço eletrônico e horário a serem informados até as 10 horas do 25 de janeiro de 2021, no site da UFFS. **9.6**  A classificação respeitará o desempenho de cada candidato, através de média ponderada das duas avaliações (prova e entrevista), de acordo com o turno escolhido. **9.7**  Em caso de empate, terá preferência o candidato que possuir menor IVS, em caso de novo empate, terá preferência o candidato com maior idade.  **10 DO RESULTADO DA SELEÇÃO** **10.1**  O resultado da seleção obedecerá à ordem de classificação dos candidatos, de acordo com a nota final do processo. **10.2**  O resultado da seleção será divulgado no endereço eletrônico: [http://www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) em “Editais”, em conformidade com o cronograma do presente Edital.  **11 DOS RECURSOS** **11.1**  O candidato poderá interpor recurso no dia seguinte ao dia de divulgação do resultado. O recurso deverá ser apresentado por *e-mail*  para: proae.dae@uffs.edu.br. **11.2**  Os candidatos que não cumprirem os requisitos, não realizarem a prova, ou não comparecerem na entrevista, serão automaticamente desclassificados.  **12 DO CRONOGRAMA DA SELEÇÃO**     **Etapas**   **Período**     Período de inscrição dos candidatos   De 15 a 28 de dezembro de 2020     Prova escrita   20 de janeiro de 2021     Entrevistas   De 27 de janeiro a 05 de fevereiro de 2021     Publicação do Edital com resultado provisório   Até 09 de fevereiro de 2021     Período para recurso   Até o dia 10 de fevereiro de 2021     Publicação do resultado homologado   Até dia 12 de fevereiro de 2021      **13 DO TERMO DE COMPROMISSO** **13.1**  Os candidatos selecionados serão convocados, através de Edital, para assinatura do Termo de Compromisso do Estudante Monitor e entrega de cópia dos seguintes documentos: **I -**  RG; **II -**  CPF; **III -**  Cópia legível do cartão bancário ou do comprovante de abertura de conta-corrente individual ativa, em nome do estudante, preferencialmente no Banco do Brasil S/A, contendo: número do banco, agência para depósito e número da conta-corrente. A conta-corrente deve estar em seu nome e não poderá ser conta poupança, conta-salário, conta conjunta ou estar inativa por falta de movimentação. **IV -**  Termo de Compromisso preenchido e assinado. **13.2**  A bolsa poderá ser cancelada a qualquer tempo, por solicitação da PROAE, por solicitação do bolsista ou por solicitação do Setor de Assuntos Estudantis, caso o bolsista não cumpra suas obrigações. **13.3**  Caso haja desistência do candidato classificado ou cancelamento da bolsa conforme item 13.2, poderá ser chamado o próximo candidato da lista de classificados.  **14 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS** **14.1**  Informações adicionais poderão ser obtidas pelos seguintes contatos: **I -**  Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis - (49) 2049 3191 - proae.dae@uffs.edu.br **II -**  *Campus*  Cerro Largo - (55) 3359 3965 - sae.cl@uffs.edu.br **III -**  *Campus*  Chapecó (49) 2049 6488 - sae.ch@uffs.edu.br **IV -**  *Campus*  Erechim (54) 3321 7066 - sae.er@uffs.edu.br **V -**  *Campus*  Laranjeiras do Sul (42) 3635 0004 - sae.ls@uffs.edu.br **VI -**  *Campus*  Realeza (46) 3543 8343 - sae.re@uffs.edu.br **14.2**  A constatação de quaisquer irregularidades e/ou ilegalidades na apresentação da documentação de inscrição e/ou do cadastro socioeconômico implicará na desclassificação do candidato. **14.3**  A classificação do candidato não garante que será convocado para assumir a vaga, o que ocorrerá de acordo com a disponibilidade de crédito orçamentário, a necessidade do setor e a disponibilidade de horários do estudante. **14.4**  Os candidatos que não cumprirem o pré-requisito de disponibilidade de horário poderão ser dispensados na convocação, sendo substituídos pelo próximo na lista de classificação. **14.5**  Os candidatos poderão ser consultados sobre a possibilidade de atuarem em turno diverso daquele para o qual se inscreveram, caso não houver mais classificados em lista de espera para o turno em que a vaga estiver disponível. **14.6**  Os candidatos aprovados e que desempenharão a função de monitor, poderão ao final do período previsto no Termo de Compromisso, terem suas bolsas renovadas por um período de até 12 meses, respeitando o limite máximo de 24 meses de dedicação a esta função de monitor. **14.7**  O pedido de renovação da bolsa deverá ocorrer com no mínimo 60 dias de antecedência em relação ao fim do término dos primeiros 12 meses de vínculo como bolsista. **14.8**  Os casos omissos serão tratados pela Comissão de Seleção.   **ANEXO I**  **FICHA DE INSCRIÇÃO**      Processo seletivo de estudantes monitores Edital Nº /GR/UFFS/2020     Nome:     Matrícula:         CPF:   Curso/Turno:     Telefone:   *E-mail:*     Endereço: (rua, nº, complemento)     Bairro:   Cidade /UF:     O candidato possui Análise Socioeconômica com IVS calculado? (\_\_) Não (\_\_) Sim. Qual:     Turno que pretende atuar como monitor do SAE: (\_\_) Manhã (\_\_) Tarde (\_\_) Noite     (Local e data)     **ANEXO II**  **TERMO DE COMPROMISSO**  A UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS *Campus*  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, por meio do Setor de Assuntos Estudantis, e o/a Estudante (nome) \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, CPF nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, estabelecem Termo de Compromisso sob as condições a seguir: **I -**  O/A Estudante Colaborador/a deverá estar com matrícula ativa em Curso de Graduação da UFFS, não possuir vínculo empregatício e não possuir outra bolsa remunerada mantida pela UFFS ou órgãos conveniados que exijam o cumprimento de carga horária. **II -**  Cabe ao/à Estudante desempenhar as seguintes atividades: **a)**  Auxiliar no atendimento de orientação e divulgação dos editais de Auxílios Socioeconômicos; **b)**  Auxiliar na divulgação dos programas e projetos da Assistência Estudantil, complementares aos Auxílios Socioeconômicos; **c)**  Auxiliar no atendimento das demandas de orientação aos estudantes, protocolo, agendamento e arquivo da Análise Socioeconômica, necessária para a concessão dos Auxílios Socioeconômicos; **d)**  Colaborar no desenvolvimento das atividades do Setor de Assuntos Estudantis, responsável pelo processo de seleção dos Auxílios Socioeconômicos. **III -**  O/A estudante fica ciente de que poderá ter o Termo de Compromisso cancelado, caso: **a)**  Omitir ou informar erroneamente os dados referentes aos critérios requeridos pelo Edital de Monitoria com o qual está vinculado/a. **b)**  Deixar de participar, quando convocado/a, de reuniões e/ou capacitações sobre o processo de seleção dos auxílios socioeconômicos e demais atividades vinculadas; **c)**  Não realizar os trabalhos relacionados aos auxílios socioeconômicos organizado pelo Setor de Assuntos Estudantis; **d)**  Tumultuar e/ou apresentar conduta e comportamento não condizente com a natureza das atividades previstas no edital de seleção, ao qual está vinculado/a. **IV -**  Como auxílio financeiro para o desempenho das atividades de colaboração desenvolvidas pelo estudante, a UFFS efetuará o pagamento do valor de R$ 500,00 (quinhentos reais) mensais, por até 12 (doze) meses, depositado em favor do/a estudante. Caso o período de atuação seja inferior aos 12 (doze) meses, o pagamento será proporcional ao tempo correspondente, respeitando o valor da parcela mensal. O pagamento será efetuado mediante depósito em Conta Bancária, junto ao Banco \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, da qual o/a estudante seja titular. AG: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, Conta: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_. **V -**  Este termo entra em vigor a partir da data de sua assinatura e por estarem de acordo, assinam este termo em 02 (duas vias) de igual teor, elegendo o Foro da cidade de Chapecó-SC para sua execução, com renúncia expressa de qualquer outro ainda que privilegiado.    Local e data:   Assinatura do/a Estudante:  Assinatura do Chefe do SAE: **ANEXO III**  **DECLARAÇÃO DE ESTUDANTE MONITOR/A** (Para uso do SAE)    \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (nome completo), \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (cargo), Chefe do Setor de Assuntos Estudantis do *campus*  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, DECLARA que o/a estudante \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (nome completo), \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (CPF), desempenhou atividades inerentes à função de Monitor/a bolsista no Setor de Assuntos Estudantis deste *campus* , no período de \_\_/\_\_/\_\_ a \_\_/\_\_/\_\_, vinculado/a ao edital \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ (informar número do edital de resultado final).    Local e data:     Nome completo: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Siape: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ CHEFE DO SETOR DE ASSUNTOS ESTUDANTIS      **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de novembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  30 de novembro de 2020. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 769 GR UFFS 2020 - SELEÇÃO DE ESTUDANTES MONITORES PARA O APOIO AOS PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA ESTUDANTIL - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0769/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 769 GR UFFS 2020 - SELEÇÃO DE ESTUDANTES MONITORES PARA O APOIO AOS PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA ESTUDANTIL - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0769/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - EDITAL Nº 769 GR UFFS 2020 - SELEÇÃO DE ESTUDANTES MONITORES PARA O APOIO AOS PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA ESTUDANTIL - ANEXO III](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0769/@@download/anexo3)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 769/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0769/@@download/documento_historico)     
      