        CONSTITUI COMISSÃO LOCAL DE VERIFICAÇÃO DA COMPROVAÇÃO DE ANÁLISE DE RENDA PARA INGRESSO NOS PROCESSOS SELETIVOS DA GRADUAÇÃO DO CAMPUS CHAPECÓ  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  CRIAR a Comissão Local de Verificação da comprovação de Análise de Renda para ingresso nos Processos Seletivos da Graduação do *Campus*  Chapecó.   **Art. 2º**  Designar como membros da Comissão os seguintes servidores do *Campus*  Chapecó:     **INCISO**   **NOME**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     I   Josiana Salete Kempka   2136504   Presidente     II   Alana Zamoner Valmorbida   1590936   Vice-Presidente     III   Eduardo Colle   2124457   Membro     IV   Sandro de Moura   1792391   Membro       **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I -**  Verificar denúncias acerca das comprovações de Análise de Renda recebidas no âmbito do *Campus*  Chapecó, a qualquer tempo; **II -**  Verificar por amostragem a documentação comprobatória das análises de renda realizadas no semestre; **III -**  Trabalhar em conjunto com a coordenação acadêmica, direção e Pró-Reitoria de graduação a fim de buscar soluções para evitar as tentativas de ingresso com informações fraudulentas;   **Art. 4º**  A referida Comissão terá validade para o Processo Seletivo 2019 e 2020.   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de maio de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 472/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0472/@@download/documento_historico)     
      