        PROCESSO SELETIVO PARA CONTRATAÇÃO DE ESTAGIÁRIO DO CURSO DE LICENCIATURA EM CIÊNCIAS BIOLÓGICAS" DO CAMPUS REALEZA PARA ATUAÇÃO NO SETOR DE ASSUNTOS ESTUDANTIS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS) torna público que será realizado o "Processo Seletivo para Contratação de Estagiário do Curso de Licenciatura em Ciências Biológicas" do *campus* Realeza para atuação no Setor de Assuntos Estudantis", de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008, Orientação Normativa nº 7, de 30 de outubro de 2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, DOU de 31 de outubro de 2009, Portaria 370/UFFS/GR/2010, de 13 de setembro de 2010, e Processo nº 23205.000988/2014-73.

 1 INSCRIÇÕES E SELEÇÃO

 1.1 Requisitos para inscrição

 Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 **I -** estar regularmente matriculado no *campus* Realeza da UFFS em no mínimo 12 créditos e frequentando o curso de Licenciatura em Ciências Biológicas;

 **II -** não estar cursando o último semestre do curso;

 **III -** dispor de vinte horas semanais nos turnos da manhã e/ou da tarde para as atividades do estágio.

 1.2 Procedimentos para inscrição e seleção

 **1.2.1** Os candidatos devem comparecer do dia 09/04/2014 a 16/04/2014 das 08h às 11h30min, das 13h às 17h e das 19h às 22h no Setor de Assuntos Estudantis na sala 201 no Bloco A para realizar a inscrição e a seleção mediante a entrega dos seguintes documentos:

 **I -** ficha de inscrição (disponível no Anexo I deste edital);

 **II -** documento oficial de identidade com foto (original e cópia);

 **III -** histórico escolar atualizado;

 **IV -** *curriculum vitae;*

 **V -** carta de intenções

 1.3 Critérios de seleção

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pelo Setor de Assuntos Estudantis através de:

 **I -** entrevista.

 **II -** análise de histórico escolar, emitido pela Secretaria Acadêmica do *campus*, observando-se a média geral do aluno ou a nota do ENEM para acadêmicos da 1ª fase;

 **III -** análise de *curriculum vitae*.

 **IV -** carta de intenções

 **1.3.2** A entrevista será realizada por 01 docente e 01 servidor vinculado ao setor de atuação correspondente à vaga à qual o candidato concorrer e terá duração de 15 minutos. A data e horário de entrevista serão agendados no ato de inscrição;

 **1.3.3** A entrevista terá o objetivo de avaliar o perfil do candidato tendo em vista as atividades a serem realizadas no setor.

 **1.3.4** A análise do histórico escolar levará em conta a média geral do estudante.

 **1.3.5** A análise do *curriculum vitae* levará em conta as experiências do aluno que contribuirão para a atuação no setor.

 **1.3.6** A análise da carta de intenções levará em conta o interesse e expectativas do acadêmico com o estágio.

 **1.3.7** Quando o histórico escolar não apresentar o valor da média geral, caso dos alunos que estiverem cursando a 1ª fase, será considerado a nota obtida no ENEM dividida por 100;

 **1.3.8** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente, de acordo com o somatório das notas, conforme a pontuação obtida em cada critério de seleção do item 1.3.1, sendo as notas distribuídas da seguinte forma: entrevista (0 a 3), análise do histórico escolar (0 a 2), análise do *curriculum vitae* (0 a 2) e a carta de intenções (0 a 3).

 **1.3.9** Em caso de empate terá preferência o candidato que tiver concluído o maior número de créditos no curso. Caso persista o empate, terá preferência o candidato com maior idade; e, se ainda persistir o empate, será realizado sorteio.

 1.4 Divulgação dos resultados

 **1.4.1** O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 28 de abril de 2014 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) e no mural do SAE do *campus*.

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de um dia útil para protocolar no Setor de Assuntos Estudantis no horário das 08h as 11h30min, 13h as 17h e das 19h as 22h para entrega de recurso por escrito.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 05 de maio de 2014 no *site* [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) e no mural do SAE do *campus*.

 **1.4.4** A validade da seleção será de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final conforme consta no anexo I da IN. Conjunta 01/2013/PROGRAD/SEGEP/PROPLAN.

 **1.4.5** Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

 2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS

     **Vagas**

   **Curso/Área**

   **Descrição das atividades**

     01

   Licenciatura em Ciências Biológicas

   - Atendimento ao público.

 - Organização de arquivos.

 - Ajudar no desenvolvimento de atividades do setor, atividades culturais, esportivas entre outras.

 - Manuseio e leitura de diferentes documentos impressos.

 - Digitação e formatação de documentos oficiais.

 - Apoio na pesquisa e tabulação de dados.

     3 TERMO DE COMPROMISSO

 **3.1** Será firmado termo de compromisso entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de seis meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de dois anos.

 **3.2** O estudante em estágio não-obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$ 364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20 horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não-obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará em favor do estagiário seguro contra acidentes pessoais.

 4 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE COMPROMISSO

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 **I -** uma foto 3x4 recente;

 **II -** identidade (RG) (original com cópia);

 **III -** CPF (original com cópia);

 **IV -** certificado de reservista, se for o caso (original com uma cópia);

 **V -** atestado de escolaridade, com indicação do ano ou período que está cursando;

 **VI -** título de eleitor, com comprovante de quitação eleitoral expedido pela internet e com data atualizada na semana (original com cópia);

 **VII -** certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil - original com cópia);

 **VIII -** comprovante de conta-corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 **IX -** exame médico admissional (que comprove a aptidão para a realização das atividades de estágio);

 **X -** declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgão oficiais que exijam o cumprimento de carga horária;

 **XI -** carteira de trabalho (original com cópia);

 **XII -** documento de comprovação do número do PIS (original com cópia);

 **XIII -** cadastro de estagiário preenchido (fornecido no edital de convocação para contratação).

 **4.2** Caso seja necessário, outros documentos podem ser solicitados.

 5 CRONOGRAMA

     **EVENTO**

   **DATA/HORÁRIO**

   **LOCAL**

     Inscrição

   De 09/04/2014 a 16/04/2014 das 08h às 11h30min, das 13h às 17h e das 19h às 22h

   Setor de Assuntos Estudantis Bloco A - Sala 201

     Entrevista

   22/04/2014 e 23/04/2014 conforme horários agendados no ato de inscrição

   Sala de Entrevista do SAE - Bloco A - Sala 201

     Resultado

   A partir de 28/04/2014

   Edital a ser publicado no site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) e murais do SAE.

     Recursos

   29/04/2014

   Setor de Assuntos Estudantis Bloco A - Sala 201

     Homologação dos resultados

   05/05/2014

   Edital a ser publicado no site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) e murais do SAE.

     Entrega dos Documentos

   08/05/2014 a 15/05/2014

   ASSGP - RE - Lab. 2 - Sala 201

     Inicio das atividades

   A partir de maio de 2014

   Setor de Assuntos Estudantis

     * Cronograma sujeito a adequações no decorrer do período.

 6 DISPOSIÇÕES GERAIS

 **6.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008 e Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **6.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º, da Lei nº 11788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **6.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas do curso de graduação;

 **6.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, na Orientação Normativa nº 07/2008, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, e na Portaria 370/UFFS/GR/2010, das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **6.5** Os casos omissos deste edital serão resolvidos pelas Secretaria Especial de Gestão de Pessoas, Setor de Assuntos Estudantis, Pró-Reitoria de Graduação e Coordenação do Curso de Licenciatura em Ciências Biológicas.

  

 **ANEXO** I

 FICHA DE INSCRIÇÃO

     Processo seletivo de estagiários - Estágio não-obrigatório

 **Edital Nº 187/UFFS/2014**

     Opção de vaga: Setor de Assuntos Estudantis

 Curso de Licenciatura em Ciências Biológicas

     Nome:

  

     Matrícula:

  

   Curso/Turno:

   Semestre:

     RG:

  

   Órgão emissor:

   Data de emissão:

     CPF:

  

   Data de nascimento:

       Telefone residencial:

  

   Telefone celular:

   *E-mail*:

     Endereço: (rua, nº, complemento)

  

     Bairro:

  

   Cidade-UF:

   CEP:

     É portador de necessidades especiais?

 (\_\_) Sim. Qual:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 (\_\_) Não

      

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, \_\_\_\_\_ de \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ de 20\_\_\_.

  

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Assinatura do candidato

     ............................................................................................................................................

     Comprovante de entrega de inscrição

   Responsável

     Protocolo nº

      

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de abril de 2014.   
 

    Jaime GIOLO   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 187/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0187/@@download/documento_historico)     
      