        Resultado da Prova Didática Referente ao Processo Seletivo Simplificado para Professor Bolsista do NucLI do Programa Idiomas Sem Fronteiras IsF - Inglês  

**RESULTADO DA PROVA DIDÁTICA REFERENTE AO PROCESSO SELETIVO** **SIMPLIFICADO PARA PROFESSOR BOLSISTA DO NÚCLEO DE LÍNGUAS DO PROGRAMA IDIOMAS SEM FRONTEIRAS (IsF - Inglês)**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o resultado referente à prova didática especificada no EDITAL Nº 429/UFFS/2017 - Processo Seletivo Simplificado visando à contratação de Professores de Língua Inglesa para o Núcleo de Línguas (NucLI) da UFFS, conforme as disposições a seguir.

  

 **1 CLASSIFICAÇÃO**

     **CLASSIFICAÇÃO**

   **CANDIDATO(A)**

   **NOTA**

   **RESULTADO**

     1º 

   Marina Gabriela Fávero

   83

   Classificado*

     2º 

   Antonella Paola Machado

   76

   Classificado*

     ***** Aguarda emissão, pela Mastertest, da nota referente ao teste TOEFL ITP.

 **1.1** Os candidatos poderão interpor recurso a este resultado provisório em até 4(quatro) horas a partir da divulgação deste edital, na Assessoria para Assuntos Internacionais no endereço Rodovia SC 484 Km 02, Fronteira Sul (Prédio Biblioteca) Sala: 06 (Subsolo), Chapecó - SC.

  **2 DA DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS**

 **2.1** O resultado final do Processo Seletivo Simplificado será divulgado na página oficial da Universidade Federal da Fronteira Sul, conforme as datas estabelecidas no cronograma.

 **2.1.1** Caso existam candidatos que se encaixem no item 2.3.5.2, o resultado da seleção desse edital somente será divulgado após a emissão da nota pela *Mastertest*.

 **2.1.2** Para fins de classificação final, o candidato somente será considerado aprovado se atender ao critério estipulado no item 4.1 do edital 429/UFFS/2017.

 **2.2** Os candidatos chamados para o preenchimento das vagas deverão assinar um termo de compromisso e apresentar cópia dos documentos listados no item 2.3 acompanhado do seu original para conferência.

 **2.2.1** É facultada a utilização das cópias dos documentos utilizadas no momento da inscrição.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de maio de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 501/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0501/@@download/documento_historico)     
      