      **Retificada por:**  [PORTARIA Nº 794/GR/UFFS/2016](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0794) 

 **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 228/GR/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/gr/2017-0228) 

  [PORTARIA Nº 794/GR/UFFS/2016](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0794) 

   Designa Coordenadores Adjuntos de Pesquisa e Pós-Graduação  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os seguintes servidores, para integrar e compor, juntamente com os Coordenadores designados pela Portaria nº 1091/GR/UUFFS/2015, de 30 de setembro de 2015, os Coordenadores Adjuntos de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS, de acordo com a Resolução nº 001/2013-CONSUNI/CPPG - Regulamento da Pesquisa, responsáveis pelo apoio à Coordenação Acadêmica de Campus na tarefa de fomentar, acompanhar e avaliar as atividades de pesquisa e de pós-graduação desenvolvidas em cada campus:

 I - Ricardo Alberto Scherma, Siape 1930733, Campus Chapecó;

 II - Ivana Loraine Lindemann, Siape 1675987, Campus Passo Fundo;

 Art. 2º O exercício da função a que se refere o Art. 1º se dará sob a orientação da Coordenação Acadêmica de Campus e da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação.

 Art. 3º Cada membro Coordenador terá 10 horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º .

 Art. 4º O exercício da função será de 02 (dois) anos a partir da data de publicação desta portaria, com vencimento em 27/10/2017, podendo, conforme estabelece o Art. 13, §3º , do Regulamento da Pesquisa, ser facultado uma única recondução.

 Art. 5º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

  

 Chapecó-SC, 28 de outubro de 2015.

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor da UFFS

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de outubro de 2015.   
 **Data de publicação:**  06 de setembro de 2016. 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1210/GR/UFFS/2015 (RETIFICADA, ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1210/@@download/documento_historico)     
      