        HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO EDITAL Nº 1044GRUFFS2019  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação do resultado final do Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, Curso de Mestrado, com ingresso em 2020.1, de acordo com o [EDITAL Nº 1044/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1044).  **1 RELAÇÃO DOS APROVADOS POR ORDEM DE CLASSIFICAÇÃO** **1.1 Classificados:**      **Classificação**   **Candidatos aprovados**   **Nota final**   **Orientador**     1º   Jaqueline Beatris Zanella   9,2   Prof. Dr. Jonatas Cattelam     2º   Estela Dall'Agnol Gianezini   8,9   Profa. Dra. Tatiana Champion     3º   Larissa Donat Almagro   8,8   Prof. Dr. Gentil Ferreira Gonçalves     4º   Sara Cecato   6,3   Profa. Dra. Tatiana Champion     5º   Vilson Luis Junior Periolo   6,1   Prof. Dr. Gentil Ferreira Gonçalves     6º   Carla Munique Aparecida Guarda   6,0   Profa. Dra. Dalila Moter Benvegnú      **2 PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA** **2.1**  O candidato aprovado deverá demonstrar interesse pela vaga pelo *e-mail*  da secretaria do PPG-SBPAS (sec.ppg-sbpas@uffs.edu.br com cópia maiara.azevedo@uffs.edu.br) **até dia 18 de dezembro de 2019.** **2.2**  O candidato classificado, ou seu procurador (com procuração reconhecida em cartório), deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria do PPG-SBPAS, situada na sala 126 do Bloco dos Professores, *Campus*  Realeza, na Rua Edmundo Gaieviski, no 1.000, Cidade Universitária, Realeza-PR, **no período de** **17 a 21 de fevereiro de 2020.** **2.3**  No ato da matrícula, o candidato aprovado e classificado deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original de: **I -**  Carteira de identidade (em perfeito estado, expedida pelas Secretarias de Segurança, Forças Armadas, Polícia Militar ou Polícia Federal); **II -**  Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF); **III -**  Diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC ou declaração original da Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluiu o curso de graduação; **IV -**  Histórico Escolar da Graduação; **V -**  Título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)); **VI -**  Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da [LEI Nº 4.375, DE 17 DE AGOSTO DE 1964](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L4375.htm) (Lei do Serviço Militar); **VII -**  Comprovante de vacinação contra a Rubéola para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual 11039/ PR, de 03/01/1995; **2.4**  O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.  **3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **3.1**  As aulas serão realizadas no seguinte endereço: no Prédio da Administração do Complexo Hospitalar Veterinário localizado na Rua Edmundo Gaieviski, nº 1.000, Cidade Universitária, Realeza-PR, **3.2**  As disciplinas do curso de Mestrado serão ofertadas em turno integral.  **3.3**  Poderão ser ofertados componentes curriculares sob a forma concentrada desde que garantida a carga horária, a qualidade e o conteúdo programático. **3.4**  Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos, exceto o formulário de inscrição, na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, *Campus*  Realeza.  **3.5**  Os documentos não retirados até o final do prazo serão inutilizados.  **3.6**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato. **3.7**  Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do PPG-SBPAS - UFFS. **3.8**  Informações adicionais ao Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu*  em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, podem ser solicitadas pelo endereço eletrônico coord.ppg-sbpas@uffs.edu.br ou pelo telefone (46) 3543-8309.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de dezembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  16 de dezembro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1157/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1157/@@download/documento_historico)     
      