        Designa servidores para atuarem como gestor e fiscal do Contrato nº 54/2020, Processo nº 23205.006481/2020-18.  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data,

 **RESOLVE:**

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 54/2020, decorrente do Pregão Eletrônico nº 41/2020, Processo nº 23205.006481/2020-18, contratada a empresa E W T BRASIL ELEVADORES LTDA:

 **I - *Campus* Chapecó/SC (itens 5 e 7):**  
a) gestor titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
b) gestor suplente: Diego De Souza Boeno, Coordenador Administrativo, Siape 2139439;  
c) fiscal setorial: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;  
d) fiscal setorial suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;  
e) fiscal titular técnico: Thais Branco, Assistente em Administração, Siape 2998483;  
f) fiscal suplente técnico: Eduardo Colle, Assistente em Administração, Siape 2124457.

 **II - *Campus* Chapecó/SC (item 6):**  
a) gestor titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
b) gestor suplente: Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027;  
c) fiscal setorial: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;  
d) fiscal setorial suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943;  
e) fiscal titular técnico: Edson Alexandre Tadioto, Assistente em Administração, Siape 1768120;  
f) fiscal suplente técnico: Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2133013.

 **Art. 2º** O gestor e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é contratação de serviços de manutenção preventiva e corretiva de elevadores, com fornecimento de peças, para os equipamentos instalados nos *Campi* de Chapecó/SC, Realeza/PR e Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS).

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  29 de dezembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 325/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0325/@@download/documento_historico)     
      