      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 371/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0371) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE GEOGRAFIA - CAMPUS ERECHIM  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0371/GR/UFFS/2016

 O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Geografia - Licenciatura - *Campus* Erechim, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, gestão 2015/2018:

     **Nome**

   **Siape**

     Márcio Freitas Eduardo

   1800890

     Juçara Spinelli

   1220039

     José Mario Leal Martins Costa

   2107689

     Paula Vanessa de Faria Lindo

   1880263

     Robson Olivino Paim

   2024235

     Roberto Carlos Ribeiro

   1938319

     Sonize Lepke

   2051050

     **Parágrafo único.** A Presidência do NDE ficará a cargo do coordenador do curso em exercício.

 **Art. 2º** Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 559/GR/UFFS/2014.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de dezembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1382/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1382/@@download/documento_historico)     
      