        Fiscal de Contrato - 014-2012 e 118-2011 - Vigilância Cerro Largo  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Fiscais dos Contratos nº 042/2011 e nº 014/2012, Processo nº 23205.005817/2011-98, contratada a empresa Proservi Serviços de Vigilância Ltda:

 **I -** Fiscal Titular: Luciano de Wallau, Administrador, Siape 1795326;

 **II -** Fiscal Suplente: Luis Antonio Guterres Haas, Assistente em Administração, Siape 1906825.

 **Art. 2º** Os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto dos referidos contratos é o Registro e Preços para eventual contratação, sob a forma de Execução Indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada na prestação do serviço de segurança e vigilância patrimonial, através de segurança e vigilância desarmada, a serem executados no *Campus* Cerro Largo/RS da Universidade da Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Ficam revogadas as Portarias nº 118/PROAD/INFRA/UFFS/2011, de 07 de novembro de 2011 e nº 018/PROAD/INFRA/UFFS/2012, de 24 de fevereiro de 2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de maio de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 91/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0091/@@download/documento_historico)     
      