        CONSTITUI COMISSÃO DE AVALIAÇÃO DE ESTÁGIO PROBATÓRIO STA TERCEIRO PERÍODO CAMPUS CHAPECÓ  

O REITOR PRO TEMPORE DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e em cumprimento à Portaria nº 347/GR/UFFS/2010, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os servidores a seguir relacionados para comporem Comissão de Avaliação do Terceiro Período de Estágio Probatório dos servidores Técnico-Administrativos do campus Chapecó:

 I - Silvio Pereira Moraes - SIAPE nº 1768091 (titular - presidente);

 II - Diego Palmeira Rodrigues - SIAPE nº 1763996 (titular);

 III - Sânia Decarla Barasuol - SIAPE nº 1765176 (titular);

 IV - Bruna Francieli de Oliveira Pagusat - SIAPE Nº 1768208 (titular);

 V - Scheyla Maria Cardinal - SIAPE Nº 1766303 (titular); VI - Fábio Bulegon - SIAPE Nº 1764660 (suplente); e

 VII - Roni Peterson Brum Lopes - SIAPE Nº 1765590 (suplente).

 Art. 2º Relacionar o seguinte servidor a ser submetido à avaliação de Estágio Probatório: Servidor Siape Entrada em Exercício Everton Rogerio Alves Cavalheiro 1795292 08/07/2010

 Art. 3º Fica revogada a Portaria Nº 1165/GR/UFFS/2012, de 17 de dezembro de 2012.

 Art. 4º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de outubro de 2013.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1583/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1583/@@download/documento_historico)     
      