        INSTAURA Processo Administrativo Disciplinar Discente (PADD) para apurar os fatos constantes do Processo nº 23205.009533/2020-16.  

PORTARIA Nº 4 /CCH/UFFS/2021

 O DIRETOR DO *CAMPUS* CHAPECÓ, DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício de suas atribuições legais, considerando o disposto na Portaria Nº 233/GR/UFFS/2018 e na Resolução Nº 7/CONSUNI/UFFS/2019, e tendo em vista o Processo nº 23205.009533/2020-16, resolve:

 **Art. 1º** INSTAURAR Processo Administrativo Disciplinar Discente (PADD) para apurar os fatos constantes do Processo nº 23205.009533/2020-16.

 **Art. 2º** Designar os seguintes integrantes para compor a Comissão de Processo Administrativo Disciplinar Discente (CPADD):

     **Nome**

   **SIAPE/Matrícula**

   **Categoria**

   **Atribuição**

     Charles Albino Schultz

   1530551

   Docente

   Presidente

     Rozilene Bellaver

   1906156

   Técnica Administrativa em Educação

   Membro

     Ezequiel dos Santos

   1711501035

   Discente

   Membro

     **Parágrafo único.** Cabe a Comissão apurar os fatos constantes no processo em epígrafe, procedendo em acordo com o que estabelece a **[RESOLUÇÃO Nº 7/CONSUNI/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2019-0007)**.

 **Art. 3º** Estabelecer o prazo de 50 (cinquenta) dias, a partir desta data, para a conclusão dos trabalhos.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de fevereiro de 2021.   
 **Data de publicação:**  08 de fevereiro de 2021. 

    Roberto Mauro Dallagnol   
 Diretor do Campus Chapecó 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 4/CCH/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/dirch/2021-0004/@@download/documento_historico)     
      