        Divulgação de Terceira Chamada Matrícula Candidatos Inscritos Vagas Remanescentes Proc Selet 2017 1 para Ingresso nos Cursos de Graduação da UFFS  

**DIVULGAÇÃO DE TERCEIRA CHAMADA PARA MATRÍCULA DOS CANDIDATOS INSCRITOS PARA AS VAGAS REMANESCENTES DO PROCESSO SELETIVO** **2017/1 PARA INGRESSO NOS CURSOS DE GRADUAÇÃO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto no item 7 do Edital 284/UFFS/2017, torna pública a divulgação da relação dos(as) candidatos(as) convocados(as) em terceira chamada para matrícula, para preenchimento das vagas remanescentes do Processo Seletivo 2017/1, de acordo com o Edital 284/UFFS/2017.

  

 **1 MATRÍCULA**

 **1.1** O(A) candidato(a) convocado(a) para matrícula, conforme item 2 deste Edital e seus subitens, deverá comparecer no local de oferta do curso, nos horários e endereço constantes no item 3 deste Edital, para efetivar a matrícula no dia **13 de abril de 2017**, apresentando a relação de documentos constantes **ANEXO I** do Edital 284/UFFS/2017, inclusive aqueles necessários à comprovação dos critérios de reserva de vaga e ações afirmativas, de acordo com a modalidade de inscrição.

 **1.2** O Edital 284/UFFS/2017 está disponível para acesso no *link* <http://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0284> .

  **2 Relação de candidatos(as) convocados(as)** 

     **Nome do(a) candidato(a)**

   **Curso**

   **Modalidade de inscrição**

   **Classificação geral no curso**

   **Convocado para matrícula**

     Simone Modesto de Melo

   Letras: Português e Espanhol

   L5

   8

   Sim

     Diego Chermont Risse

   Letras: Português e Espanhol

   L5

   9

   Sim

     Máira Kamille Berté Sulsbach

   Letras: Português e Espanhol

   L5

   12

   Sim

     Andreia Devens

   Letras: Português e Espanhol

   L2

   13

   Sim

     **Legenda:**

 **L2 -** Vagas reservadas a candidatos(as) autodeclarados(as) pretos(as), pardos(as) ou indígenas, com renda familiar bruta *per capita* igual ou inferior a 1,5 salário mínimo e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012).

 **L5 -** Vagas reservadas a candidatos(as) que, independentemente da renda, tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012).

  **3 LOCAL DE MATRÍCULA**

 **3.1** As matrículas serão realizadas no ***Campus* Chapecó**, no local e horários abaixo relacionados:

 **I -** Rodovia SC 484, km 2, s/n, bairro Fronteira Sul (saída para Guatambú/SC), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica (Bloco A - sala 106), no horário das 8h às 11h30 e das 13h30 às 16h30. Fone: (49) 2049-6420.

  **4 DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **4.1** É de responsabilidade exclusiva do(a) candidato(a) a observância dos procedimentos e prazos estabelecidos neste Edital e no Edital 284/UFFS/2017, bem como dos respectivos horários de atendimento da Secretaria Acadêmica e a apresentação da documentação para a matrícula, conforme modalidade de inscrição.

 **4.2** Será eliminado(a), a qualquer época, mesmo depois de matriculado(a), o(a) candidato(a) que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo regido por este Edital e/ou pelo Edital 284/UFFS/2017 tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando-lhe o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **4.3** Os horários referem-se ao horário oficial de Brasília.

 **4.4** Os casos omissos serão resolvidos pela UFFS, Comissão Permanente de Processo Seletivo.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de abril de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 381/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0381/@@download/documento_historico)     
      