        Altera Composição da Comissão Própria de Avaliação (CPA)  

O REITOR  *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais e de acordo com o que determina a  [Lei nº 10.861, de 14 de abril de 2004](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2004-2006/2004/lei/l10.861.htm) , resolve:

 Art. 1º CONSTITUIR, a Comissão Própria de Avaliação - CPA, da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 Art. 2º Designar os membros da Comissão Própria de Avaliação - CPA, da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, constituída pelos seguintes membros:

  *Campus*  Chapecó

 I - Representante Docente: Aurélia Lopes Gomes, SIAPE 1801612 - Presidente;

 II - Representante Docente: Marcelo Recktenvald, SIAPE 1800982 - Suplente;

 III - Representante Técnico Administrativo: Sérgio Begnini, SIAPE 1828431;

 IV - Representante do Corpo Discente: Willian Dal Sávio;

 V - Representante da Comunidade Externa: Terezinha Pagoto.

  *Campus*  Realeza

 I - Representante Docente: Amélia Dreyer Machado, SIAPE 1731369;

 II - Representante Técnico Administrativo: Ivandro Carlos Valdameri, SIAPE 2675692;

 III - Representante do Corpo Discente: Raquel de Melo;

 IV - Representante da Comunidade Externa: Valdir Pereira Duarte.

  *Campus*  Laranjeiras do Sul

 I - Representante Docente: Priscila Ribeiro Ferreira, SIAPE 3192374; Representante Técnico Administrativo: Leide Graciela Blanco, SIAPE 1767130;

 III - Representante do Corpo Discente: Márcia Freddo Oleias;

 IV - Representante da Comunidade Externa: Adilson Kruk da Costa.

  *Campus*  Cerro Largo

 I - Representante Docente: Ari Söthe, SIAPE 1837703;

 II - Representante Técnico Administrativo: Ana Lúcia Obalski Walter, SIAPE 1767345;

 III - Representante do Corpo Discente: Miguel Inácio Helgert Spoen;

 IV - Representante da Comunidade Externa: Sandra Balbé de Freitas.

  *Campus*  Erechim

 I - Representante Docente: Marilane Maria Wolff Paim, SIAPE 1803554;

 II - Representante Técnico Administrativo: Marcelo Luis Ronsoni, SIAPE 1764182;

 III - Representante do Corpo Discente: Leidiane Aparecida da Cruz;

 IV - Representante da Comunidade Externa: Silvio Ambrósio.

 Art. 3º A CPA é responsável pela coordenação, condução e articulação do processo de Avaliação Institucional da UFFS, bem como pela sistematização e prestação de informações para subsidiar as avaliações do INEP/MEC e as políticas da UFFS.

 § 1º O mandato dos integrantes da CPA é de dois anos, permitida a recondução.

 Art. 4º Cada membro servidor terá 04 horas semanais para a realização das atividades inerentes à CPA e o presidente terá 08 horas semanais para desenvolver suas atividades.

 Art. 5º O funcionamento da CPA será definido no Regimento Interno.

 Art. 6º Fica revogada a Portaria Nº  [694/GR/UFFS/2011,](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0694) de 13 de outubro de 2011.

 Art. 7º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de maio de 2012.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 549/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0549/@@download/documento_historico)     
      