        CONVOCA APROVADO NO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DE MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da reitoria, no uso de suas atribuições legais, convoca o Professor de Magistério Superior Substituto, classificado conforme Edital de Homologação nº 115/UFFS/2011, de 17 de agosto de 2011 a comparecer pessoalmente a partir da publicação deste **até às** **17 horas do dia 18 de janeiro de 2013**, no respectivo *campus* da vaga concorrida, conforme endereço e horários especificados no item 2, para apresentar a documentação exigida no item 3 e assinar o Contrato de Trabalho.

 1 CONVOCADO

     **Chapecó**

     **Área de Conhecimento: Ecologia e Meio Ambiente: Ecologia Geral, Botânica, Agroecologia**

     **Classificação**

   **Candidato**

   **Regime**

     2º

   Gean Lopes da Luz

   20h

     2 LOCAL E HORÁRIO PARA ENTREGA DA DOCUMENTAÇÃO

 **2.1** Local:

 a) Chapecó: Avenida General Osório, 413 D - Jardim Itália - Chapecó - SC.

 b) Cerro Largo: Rua Major Antônio Cardoso, 590, no antigo Seminário São José.

 c) Erechim: Av. Dom João Hoffmann, 313, no Seminário Nossa Senhora de Fátima.

 d) Realeza: Bairro Cazaca, no Centro de Eventos da cidade.

 e) Laranjeiras do Sul: No prédio da Universidade Estadual do Centro-Oeste (Unicentro), na Av. Oscar Pereira Guedes, 01 - Vila Alberti (próximo ao trevo de acesso à cidade pela BR 277).

 **2.2** Horário: Das 08:30 às 11:30 e das 14:00 às 17:00 horas.

 3 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO CONTRATO

 **3.1** Documentos fornecidos pela instituição (disponível no site para impressão. Trazer preenchido)

 http://www.uffs.edu.br/index.php?option=com\_content&view=article&id=364&Itemid=686

 a) Declaração de acumulação de cargos (02 cópias)

 b) Declaração de bens e valores (02 cópias)

 c) Requerimento de auxílio alimentação

 d) Cadastro

 e) Cadastro de Dependentes

 f) Declaração de Vínculos

 **3.2** Documentos pessoais

 a) Carteira de Identidade (02 cópias)

 b) CPF (02 cópias)

 c) Certificado de Reservista, inclusive o verso (02 cópias)

 d) Titulo de Eleitor e comprovante de quitação eleitoral expedido pela Justiça Eleitoral (02 cópias)

 e) Documento de inscrição no PIS ou PASEP (cópia)

 f) Comprovante de Escolaridade **exigido no edital** (graduação e pós-graduação) para o exercício do cargo (02 cópias)

 g) Uma foto 3x4 de frente e recente

 h) Carteira de Trabalho (página com foto e dados pessoais) (cópia)

 i) Conta **corrente** exclusiva (cópia do cartão ou declaração de abertura de conta que contenha o **digito verificador da agência).**

 j) Carteira do órgão de Classe - quando exigido no edital (02 cópias)

 k) Certificado de residência médica - quando exigido no edital (02 cópias)

 **OBSERVAÇÃO**: ENTREGAR CÓPIA AUTENTICADA OU TRAZER CÓPIA SIMPLES E O ORIGINAL PARA AUTENTICAÇÃO

 4 CONSIDERAÇÕES FINAIS

 **4.1** O não pronunciamento do candidato aprovado no prazo estabelecido facultará à Administração da UFFS a convocação dos candidatos seguintes, sendo seu nome colocado em último lugar na ordem de classificação referente àquela vaga.

 **4.2** Após a entrega da documentação, o candidato terá até 48 horas para apresentar-se no respectivo Campus e entrar em exercício.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de janeiro de 2013.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 7/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0007/@@download/documento_historico)     
      