        Fiscal de Contrato -Contrato 33-2014 - Dispe Licit 24-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 33/2014, decorrente da Dispensa de Licitação nº 24/2014, Processo nº 23205.000656/2014-99, contratada a empresa KHRONOS SERVIÇOS ESPECIALIZADOS LTDA.

 **I -** Gestor Titular: Vanderlei de Oliveira Farias, Diretor do Campus, Siape 1833648;

 **II -** Gestor Suplente: Alessandra Regina Müller Germani, Coordenadora Acadêmica, Siape 1306018;

 **III -** Fiscal Titular: Gabrieli Vargas Mioto, Secretária Executiva, Siape 2047229;

 **IV -** Fiscal Suplente: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa especializada em administração de mão de obra para prestação dos serviços continuados de: condução de veículos oficiais (motorista), recebimento e encaminhamento de visitantes (recepcionista), execução dos serviços de copeiragem (copeiro), conservação e higienização de bens móveis e imóveis (limpeza), manutenção, conservação e limpeza de jardins e áreas verdes (jardinagem), serviços gerais (carga e descarga) e manutenção, conservação e reparos prediais (oficial de manutenção predial), a serem executados no *Campus* Passo Fundo da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, sediado na Cidade de Passo Fundo/RS, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Referência.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de março de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 61/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0061/@@download/documento_historico)     
      