        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO ADMISSÃO ESTUDANTES MESTRADO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL CAMPUS ERECHIM  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve.   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação Stricto *Sensu* Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Erechim (RS), para ingresso em 2018/01.   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes: **I -** Leandro Galon, Professor do Magistério Superior, Siape  1805453 (Presidente); **II -** Paulo Afonso Hartmann **,** Professor do Magistério Superior, Siape  1553428 (titular); **III -** Valdecir José Zonin, Professor do Magistério Superior, Siape  2059120 (titular).   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo. **Parágrafo único.** Os suplentes poderão ser convocados pela presidência para auxiliar nas atividades do processo seletivo, em qualquer etapa.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de abril de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 568/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0568/@@download/documento_historico)     
      