      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1068/GR/UFFS/2012](/atos-normativos/portaria/gr/2012-1068) 

   DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELA ELABORAÇÃO DO PROJETO E IMPLANTAÇÃO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM AMBIENTE E DESENVOLVIMENTO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Desenvolvimento:

 **I -** Benedito Silva Neto - Siape 1767578;

 **II -** Daniel Joner Daroit - Siape 1836949;

 **III -** Débora Machado de Oliveira - Siape 1772123;

 **IV -** Décio Adair Rebellato da Silva - Siape 1111694;

 **V -** Douglas Rodrigo Kaiser - Siape 1732403;

 **VI -** Edemar Rotta - Siape 1764451;

 **VII -** Evandro Pedro Schneider - Siape 1835403;

 **VIII -** Herton Castiglioni Lopes - Siape 1770685;

 **IX -** Iara Denise Endruweit Battisti - Siape 1770689;

 **X -** Ildemar Mayer - Siape 1560767;

 **XI -** Ivann Carlos Lago - Siape 1808064;

 **XII -** Lauren Lúcia Zamin - Siape 1798708;

 **XIII -** Letícia de Faria Ferreira - Siape 1798109;

 **XIV -** Louise de Lira Roedel Botelho - Siape 1660708;

 **XV -** Luiz Antonio Farani de Souza - Siape 1531136;

 **XVI -** Mardiore Tanara Pinheiro dos Santos - Siape 1837694;

 **XVII -** Milton Norberto Strieder - Siape 1879805.

 **Parágrafo único.** Entende-se como atividades inerentes à implantação do programa a participação em reuniões de trabalho do GT e dos Grupos de Pesquisa, a produção científica e demais atividades correlatas.

 **Art. 2º** Designar os membros que compõem a Comissão responsável pela Coordenação das atividades do Grupo de Trabalho:

 **I -** Décio Adair Rebellato da Silva;

 **II -** Herton Castiglioni Lopes;

 **III -** Iara Denise Endruweitt Battisti;

 **IV -** Ildemar Mayer;

 **V -** Milton Norberto Strieder - Presidente.

 **Art. 3º** Os membros da Comissão a que se refere o Art. 2º farão *jus* a 6 horas semanais e os demais, a 4 horas semanais.

 **Art. 4º** A participação de docentes em mais de um Grupo de Trabalho da Pós- Graduação da UFFS não implica em acúmulo de carga horária conforme disposto no Art. 3º.

 **Art. 5º** Fica revogada a Portaria nº 426/GR/UFFS/2010, de 28 de outubro de 2010.

 **Art. 6º** Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de julho de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 714/GR/UFFS/2012 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0714/@@download/documento_historico)     
      