        HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES EDITAL Nº 1035GRUFFS2018  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, em conformidade com o [EDITAL Nº 1035/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1035)  , que trata do Processo Seletivo de Candidatos a vagas para o curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, com base na análise da Comissão de Seleção, torna pública a homologação das inscrições deferidas e indeferidas:  **1 INSCRIÇÕES DEFERIDAS**  **1.1 Linha de Pesquisa Qualidade Ambiental**      **Nome**    **Temática de Pesquisa**      Carla Joseane Sorge   Avaliação de genotoxicidade ambiental através de bioensaios.     Carlise Patrícia Pivetta     Marcella Schneider Brum Campos     Ana Paula dos Santos Farias   Biologia da polinização e da reprodução de plantas nativas e de interesse econômico     Helena Konarzewski Posser     Nelí Grzybowski     Patricia Borck Garcia     Vanessa Luiza Langer     Sabrine Dellarmelin   Interações fauna/flora x clima.     Janine Liara Bergmann   Impacto de atividades agropecuárias sobre a qualidade do solo e da água e manejo e recuperação de áreas degradadas.     Viviane Sobucki     Jaíne Ames     Pedro Henrique Ruwer     Augusto Gulartt Melo   Toxicologia Ambiental e Câncer     Daiane Krewer Oliveira     Ariane de Oliveira Lyra   Relação saúde e ambiente.     Franceli Terezinha Becker Araujo     Franciele da Silva Dluzniewski     Lize Elena Kaufmann Back     Mariana Martins Hendges     Patrícia Maria Limberger     Taísa Pereira Welter*     Josiane Fiss Lopes   Entomologia de vetores (Simuliidae ou Culicidae): melhor conhecimento de espécies, explorando-se aspectos bioecológicos e epidemiológicos.     Sem Candidatos.   Morfoanatomia e histoquímica de plantas em resposta ao estresse.     ***** Concorrendo a reserva de vaga para autodeclarado negro (pretos e pardos), conforme item 2.7.3 do [EDITAL Nº 1035/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1035)  . **1.2 Linha de Pesquisa Desenvolvimento de Processos e Tecnologias**      **Nome**    **Temática de Pesquisa**      Camila Fernanda Zorzo   Aplicação de processos de Oxidação e Eletro-Oxidação na degradação de contaminantes emergentes.     Carmine Mallmann Haas     João Henrique Suliman     Jonas Jean Inticher     Michele Cristiane Musialowski     Paulo Roberto Hendges     Anna Luiza Suliman   Engenharia das reações químicas e bioquímicas.     Gabriele Kuhn Dupont     Maikow Zago     Vanessa Fronza Cassol Abaracin     Airton José Monteiro   Geração de energia limpa e renovável de aproximação sustentável em pequena escala.     Fabiani Marciniak     Glaucia Adriele Prauchner Krause     Graziela Cortez Sawitzki     Isabel Jacobs     Leonardo Lunkes Wagner     Carolina Becker da Silva   Processos microbianos e enzimáticos para a valorização de biomassas residuais e/ou obtenção de bioprodutos de interesse comercial/industrial.     Isabela Karina Della-Flora     Carla Kornowski   Síntese, reatividade e aplicação de compostos orgânicos derivados de calcogênios e substâncias heterocíclicas.     Laura Spohr Batista   Desenvolvimento, adaptação e aplicação de métodos analíticos para a determinação de metais.     Tamara Mayer Leite      **2 INSCRIÇÕES INDEFERIDAS**      **Nome**    **Motivo(s)**      Ana Paula Ritter Colling   Não atendeu ao Item 3.2 - I do [EDITAL Nº 1035/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1035).          **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de novembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  09 de novembro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1141/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1141/@@download/documento_historico)     
      