        Fiscal de Contrato - Ct 09 11 e 12-2016 - Pe 063-2015 - Transporte Cerro Largo  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 09/2016 contratada a empresa VALDEMAR VICENTE SCHMITT, Contrato nº 11/2016 contratada a empresa MARLENE ANA SCHMITT e o Contrato nº 12/2016 contratada a empresa REI TUR TRANSPORTES E TURISMO LTDA - ME, ambos decorrentes do Pregão Eletrônico nº 063/2015, Processo nº 23205.0004727/2015-50:

 I - *Campus* Cerro Largo/RS

 **a)** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **b)** Gestor Suplente: Andréia Borkovski, Assistente em Administração, Siape 1770441;

 **c)** Fiscal Titular: Cristian Mucha, Assistente em Administração, Siape 1907081;

 **d)** Fiscal Suplente: Luís Antônio Guterres Haas, Assistente em Administração, Siape 1906825.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto dos referidos contratos é a contratação, em regime de empreitada por preço unitário, de empresas especializadas na prestação de transporte executivo com carro de passeio e transporte rodoviário de passageiros com ônibus, micro-ônibus e van, no âmbito municipal, intermunicipal e interestadual, e prestação de transporte rodoviário de passageiros com ônibus no âmbito internacional, para execução de viagens destinadas a atender as necessidades dos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de abril de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 58/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0058/@@download/documento_historico)     
      