        RESULTADO DO PROCESSO DE COMPROVAÇÃO DO SISTEMA DE COTAS DO PROCESSO SELETIVO SISU 20201  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto nos itens 6.8 e subsequentes do [EDITAL Nº 1176/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1176), torna público o resultado do processo de comprovação do sistema de cotas referentes à autodeclaração e pessoa com deficiência da  **quarta chamada presencial e chamada de lista de espera** , para fins de acesso às vagas reservadas através da [LEI Nº 12.711, DE 29 DE AGOSTO DE 2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm) nos cursos de graduação oferecidos pela UFFS no Sistema de Seleção Unificada (SiSU) 1ª edição de 2020.     **1 DO RESULTADO**   **1.1**  *Campus*  Realeza  **I -**  Resultado da comprovação     **Curso**     **Nome do candidato**     **Modalidade de inscrição**     **Autodeclaração de Raça/cor**     **Deficiência**      Medicina Veterinária   Talita Ferreira Zeferino   L6   Homologado   N/A     Medicina Veterinária   Oriane Gonçalves da Rocha Varela   L2   Não homologado   N/A     **1.2**  *Campus*  Passo Fundo  **I -**  Resultado da comprovação     **Curso**     **Nome do candidato**     **Modalidade de inscrição**     **Autodeclaração de Raça/cor**     **Deficiência**      Medicina   Jordanna Santos de Franca   L6   Não homologado   N/A     **II - Legenda**      **SIGLA**     **DESCRIÇÃO**       **N/A**    Não se aplica      **L2**    Vagas reservadas a candidatos autodeclarados pretos, pardos ou indígenas, com renda familiar bruta per capita igual ou inferior a 1,5 salários mínimos e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas ([LEI Nº 12.711, DE 29 DE AGOSTO DE 2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm)).      **L6**    Vagas reservadas a candidatos autodeclarados pretos, pardos ou indígenas que, independentemente da renda, tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas ([LEI Nº 12.711, DE 29 DE AGOSTO DE 2012](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2012/lei/l12711.htm)).     **1.3**  O candidato que tiver resultado “ **Homologado** ” em todas as comprovações referentes à sua modalidade de inscrição terá sua matrícula efetuada automaticamente pela Secretaria Acadêmica.  **1.4**  O candidato que tiver resultado “ **Não Homologado** ” em uma ou mais comprovações referentes à sua modalidade de inscrição pode protocolar recurso na Secretaria Acadêmica do *campus*  de oferta do curso  nos **dias 17/03/2020 ou 18/03/2020 no horário das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30** . O pedido de recurso deve ser instruído com requerimento fundamentado, acompanhado de novo(s) documento(s) que contenha(m) elementos capazes de reverter o parecer inicial, se necessário.  **1.4.1**  O formulário de recurso e o resultado da análise por parte da comissão pode ser obtido junto a Secretaria Acadêmica do *campus.*   **1.4.2**  O resultado do recurso será publicado por meio de edital no *site* da UFFS e o acompanhamento é de responsabilidade do candidato.     **2 LOCAIS PARA PROTOCOLO DE RECURSO**   **2.1 *Campus*  Realeza**   **I -**  Avenida Edmundo Gaievski, nº. 1000 (acesso pela Rodovia PR 182), Realeza-PR, na Secretaria Acadêmica, Bloco A (sala 103). Fones: (46) 3543-8313 ou 8330.  **2.2 *Campus*  Passo Fundo**   **I -**  Rua Capitão Araújo, nº 20, Centro, Passo Fundo-RS na Secretaria Acadêmica, sala 015. Fone: (54) 3335-8517 ou 8525.    **3**  Casos excepcionais e/ou omissos serão resolvidos pela Comissão do Processo Seletivo Regular da Graduação, ouvidas as demais comissões que atuam no Processo Seletivo Regular da Graduação.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de março de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 229/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0229/@@download/documento_historico)     
      