        Abre Chamada para Manifestação de Interesse em Remoção a Pedido dos Servidores da UFFS  

ABRE CHAMADA PARA MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE EM REMOÇÃO A PEDIDO, DOS SERVIDORES DA UFFS

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista o disposto na alínea “c” do inciso III do parágrafo único do art. 36 da Lei nº 8112, de 11 de dezembro de 1990 e Resolução nº 013/2014 - CONSUNI/CA, resolve publicar o presente edital para estabelecer regras e formas específicas para instalar chamada para manifestação de interesse de remoção de servidores, a pedido, para outra unidade organizacional da estrutura da UFFS.

 1 DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

 **1.1** Fica aberta a chamada para manifestação de interesse de remoção de servidores, inclusive em estágio probatório, no âmbito da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **1.2** Serão objeto deste processo seletivo de remoção a pedido por meio de seleção todas as vagas liberadas para preenchimento de cargos efetivos a serem ofertadas em novo concurso público.

 2 CONCEITOS

 **2.1** Remoção é o deslocamento do servidor, a pedido ou de ofício, no âmbito do mesmo quadro, com ou sem mudança de sede.

 **2.1.1** Para fins deste edital, conforme disposto no item 1.1, entende-se por modalidade de remoção, a que ocorre a pedido, para outra unidade organizacional, independentemente do interesse da Administração em virtude de processo seletivo promovido, na hipótese em que o número de interessados for superior ao número de vagas, de acordo com normas preestabelecidas pelo órgão ou entidade em que aqueles estejam lotados*.*

 3 PRINCÍPIOS E DIRETRIZES

 **3.1** São diretrizes deste edital:

 **a)** assegurar o acesso dos servidores da UFFS ao processo de remoção;

 **b)** prover o quadro de forma a conciliar o interesse institucional e do servidor;

 **c)** manter a regularidade e o bom funcionamento das atividades administrativas, de ensino, pesquisa e extensão.

 **3.1.1** A modalidade de remoção tratada neste edital, não prevê:

 **a)** ajuda de custo, para atender às despesas de viagem, mudança e instalação;

 **b)** transporte, inclusive para seus dependentes;

 **c)** transporte de mobiliário e bagagem, inclusive de seus

 4 DAS INSCRIÇÕES

 **4.1** Os servidores interessados em participar do processo de remoção deverão efetuar a inscrição, mediante preenchimento do formulário específico de remoção - **ANEXO I** (TAES) ou **ANEXO II** (Docentes).

 **4.2** No ato da inscrição o servidor deve atentar para o preenchimento de todas as exigências e documentos necessários ao processo seletivo de remoção, sendo essencialmente:

 **I -** Declaração de ciência da chefia imediata da Unidade de Lotação de origem - Anexo III;

 **II -** Declaração de renúncia das vantagens financeiras decorrentes do processo de remoção, conforme §3o do Art. 53 da Lei 8.112/90 - Anexo III;

 **III -** Declaração de previsão de retorno as atividades, do servidor que encontra-se afastado sob qualquer título - Anexo III;

 **IV -** Declaração atestando que o servidor não foi removido ou redistribuído a pedido, nos últimos três anos - Anexo III;

 **V -** Preenchimento adequado de formulário específico de solicitação de remoção - **ANEXO I** ou Anexo II;

 **4.2.1** O servidor é responsável por preencher com clareza as informações solicitadas nos documentos.

 **4.2.2** O interesse de remoção, uma vez manifestado e registrado em Edital de Chamada, permanecerá ativo no cadastro da Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas (PROGESP) até que o servidor manifeste desistência.

 **4.2.2.1** O **ANEXO IV** deste edital divulga a lista atual dos inscritos nas chamadas de manifestação de interesse em remoção a pedido anteriores a este edital, e que não tiveram suas remoções efetivadas.

 **4.2.2.1.1** Em caso de não ter mais interesse em figurar na lista do **Anexo IV**, o servidor listado deverá, **durante o prazo de inscrição deste edital**, manifestar sua desistência através de seu *e-mail* institucional encaminhado ao endereço eletrônico [progesp.dpam@uffs.edu.br](mailto:progesp.dpam@uffs.edu.br).

 **4.2.2.1.2** Para os casos em que o servidor listado no **ANEXO IV** necessitar alterar a Unidade de Lotação atual ou a Unidade de lotação de interesse, não é necessário abrir um novo pedido de remoção. Se a mudança for da unidade de lotação de interesse, basta encaminhar *e-mail* através de seu *e-mail* institucional para [progesp.dpam@uffs.edu.br](mailto:progesp.dpam@uffs.edu.br), **durante o prazo de inscrição deste edital**, solicitando que seja atualizada a informação no processo já existente. Se a mudança for da unidade de lotação atual, o servidor deverá preencher novamente o **ANEXO I** (TAES) ou II (Docentes) e **ANEXO III** do Edital e encaminhar ao DPAM durante o prazo de inscrição.

 **4.3** Somente será admitida uma inscrição por candidato, havendo uma única opção de Lotação ou Campus.

 **4.3.1** Havendo mais de um pedido de inscrição de um mesmo candidato, será considerado apenas o último deles, desde que efetuado dentro do período de inscrição.

 **4.4** O candidato poderá efetuar o pedido de remoção para qualquer unidade de lotação da UFFS.

 **4.4.1** É vedada a inscrição condicional.

 **4.5** Os documentos de inscrição supracitados deverão ser protocolados conjuntamente, no Serviço de Expedição de qualquer unidade da UFFS, endereçados ao DPAM - Departamento de Provimento, Acompanhamento e Movimentação, das **09 horas do dia 04 de abril de 2017 até as 17 horas do dia 18 de abril de 2017**, sendo vedada qualquer outra forma de inscrição.

 **4.5.1** Será possível a alteração da inscrição do candidato apenas durante o prazo de inscrição, desde que formalizada através de protocolo endereçado à DPAM - Departamento de Provimento, Acompanhamento e Movimentação e envio de *e-mail* institucional do servidor interessado para o endereço eletrônico: [progesp.dpam@uffs.edu.br.](mailto:progesp.dpam@uffs.edu.br)

 **4.5.1.1** O registro do protocolo não exclui a necessidade do envio de e-mail.

 **4.5.2** Não haverá possibilidade de desistência da remoção, por parte do servidor, após o início do processo de análise da solicitação de remoção.

 **4.5.2.1** A PROGESP, através do DPAM - Departamento, Provimento e Movimentação informará ao candidato, com pelo menos dois dias de antecedência, a data do início do processo de análise do pedido de remoção, por meio de comunicado no endereço de *e-mail* institucional do servidor.

 **4.5.2.2** O candidato que não tiver mais interesse em ser removido deverá protocolizar sua renúncia à inscrição no processo de remoção junto ao Serviço de Expedição da UFFS, endereçada ao DPAM, até o prazo estabelecido no comunicado.

 **4.5.2.3** A classificação no processo de remoção não cria expectativa de direito a processos futuros de mesma natureza.

 **4.6** A inscrição no Processo seletivo de remoção implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas contidas no presente edital.

 **4.7** As informações constantes no formulário de inscrição serão de inteira responsabilidade do candidato. A não veracidade das informações acarretará:

 **I -** Nas implicações legais pertinentes; e

 **II -** Conforme o interesse da administração:

 **a)** exclusão do interessado do edital de seleção; ou

 **b)** No caso de a remoção já haver sido efetivada, a administração poderá promover a remoção de ofício do servidor ao *campus* de origem, sem qualquer ônus para a Administração.

 **4.7.1** No caso de preenchimento incompleto ou incorreto dos formulários, o candidato será desclassificado do certame.

 **4.8** Do resultado da homologação das inscrições caberá recurso em até 2 (dois) dias úteis após a divulgação do resultado. O recurso deverá ser encaminhado via *e-mail* institucional para [progesp.dpam@uffs.edu.br](mailto:progesp.dpam@uffs.edu.br) e protocolado até as 17 horas do último dia, junto ao Serviço de Expedição, endereçado ao DPAM - Departamento de Provimento, Acompanhamento e Movimentação.

 **4.8.1** O registro do protocolo não exclui a necessidade do envio de e-mail.

 5 DO PROCESSO SELETIVO

 **5.1** Compete à PROGESP a coordenação do processo de remoção que inclui a elaboração e divulgação da chamada, o recebimento das manifestações, manutenção de cadastro de interesse de remoção, o encaminhamento dos processos para avaliação e a publicação dos resultados, entre outros que sejam necessários para o bom andamento do processo de seleção.

 **5.2** Finalizado o período de inscrição, a PROGESP publicará a relação dos inscritos que comporão o cadastro de interesse em remoção.

 **5.3** O Departamento de Provimento, Acompanhamento e Movimentação (DPAM) ao receber solicitação de inclusão de vagas em Edital de Concurso Público, encaminhará os processos relativos ao respectivo cargo/área de conhecimento para a análise e classificação.

 **5.3.1** Compete à CPPD a análise e classificação das solicitações de remoção de servidores docentes, de acordo com os critérios estabelecidos no item 5.4 deste edital.

 **5.3.1.1** A CPPD poderá consultar o órgão administrativo ao qual a vaga tem origem para dirimir dúvidas durante o processo avaliativo.

 **5.3.2** Compete a PROGESP a classificação das solicitações de remoção de servidores técnico-administrativos em educação, de acordo com os critérios estabelecidos no item 5.4 deste edital.

 **5.3.2.1** A PROGESP poderá consultar o órgão administrativo ao qual a vaga tem origem para redimir dúvidas durante o processo avaliativo.

 **5.3.3** A unidade avaliadora (CPPD ou PROGESP) terá até 10 dias, contados do recebimento dos processos para análise e parecer.

 **5.4** A avaliação do Processo de Remoção considerará, para fins de classificação e desempate, a respectiva ordem de preferência:

 **I -** atendimento aos requisitos determinados pela unidade demandante;

 **II -** maior tempo de serviço na UFFS;

 **III -** nomeação para *Campus* distinto do escolhido quando da inscrição do concurso público;

 **IV -** servidor mais antigo no serviço público federal;

 **V -** proximidade da família;

 **VI -** maior idade;

 **VII -** jurado do Tribunal de Júri, conforme estabelece o art. 440 do código de Processo Penal Brasileiro.

 **5.4.1** O não atendimento do critério disposto no inciso I do item 5.4 desclassifica o candidato do pleito de remoção para a vaga considerada.

 **5.5** As vagas que surgirem para fins de oferta em novo concurso público, serão preenchidas respeitando a ordem de classificação do resultado final dos candidatos aprovados por área de conhecimento ou cargo/unidade organizacional deste edital.

 **5.5.1** Não havendo candidato aprovado para a respectiva área de conhecimento/cargo, as vagas serão disponibilizadas em edital de concurso público.

 **5.6** Servidores em afastamento ou licença, sem previsão de retorno as atividades na UFFS em 45 dias da data de análise do processo, terá seu processo de remoção indeferido.

 6 DOS RECURSOS E HOMOLOGAÇÃO

 **6.1** Os resultados dos processos de remoção avaliados serão publicados no sítio da UFFS conforme item 7.5 e serão encaminhados comunicados aos servidores por meio do endereço eletrônico institucional do servidor.

 **6.2** Do resultado caberá recurso, o qual deverá ser protocolizado junto ao Serviço de Expedição da UFFS e endereçado à PROGESP, para os servidores técnico-administrativos, e à CPPD, para os servidores docentes, no prazo de 01 (um) dia após a divulgação do resultado.

 **6.2.1** A PROGESP e a CPPD terão o prazo de até 02 (dois) dias para julgamento do recurso e posterior encaminhamento do resultado para o servidor por meio de mensagem eletrônica no endereço institucional do candidato e publicação no sítio da UFFS conforme item 7.5.

 **6.2.1.1** Em caso de indeferimento do recurso caberá novo recurso, o qual deverá ser protocolizado no Serviço de Expedição da UFFS e endereçado à Câmara de Administração do Conselho Universitário, no prazo máximo de 01 (um) dia após divulgação do resultado do recurso encaminhado à PROGESP ou à CPPD.

 **6.2.1.2** A Câmara de Administração do Conselho Universitário se manifestará no prazo de até 03 (três) dias sobre os recursos interpostos.

 **6.3** Por ocasião da interposição dos recursos não será admitida a complementação de documentos não apresentados no momento da inscrição, ou novas informações não prestadas pelo candidato por ocasião da inscrição.

 **6.4** Será indeferido o pedido de recurso apresentado fora do prazo, fora de contexto e de forma diferente da estipulada neste edital.

 **6.5** Após o julgamento dos recursos, a PROGESP divulgará o resultado final, respeitando a ordem de classificação dos candidatos.

 7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E GERAIS

 **7.1** O servidor que tiver o processo deferido e que ficar dentro do número de vagas ofertadas por este Edital, deverá aguardar a publicação da portaria de remoção, que far-se-á, obrigatoriamente, em até trinta dias após a homologação do resultado final, com as seguintes ressalvas:

 **a)** O período de que trata o caput poderá ser maior, desde que acordado entre os *Campi* envolvidos na remoção (origem e destino).

 **b)** A remoção pode ser protelada por tempo indeterminado, por motivo de força maior, devidamente

 **7.1.1** A remoção ocorre após a autorização do Reitor e se efetiva quando da retomada em exercício do candidato no *Campus* para o qual foi removido.

 **7.1.2** Após publicação da portaria de remoção, conforme Art. 18 da Lei nº 8.112/90 e por determinação institucional, o servidor terá 10 (dez) dias de prazo, contados da publicação do ato, para a retomada do efetivo desempenho das atribuições do cargo, incluído nesse prazo o tempo necessário para o deslocamento para a nova sede.

 **7.1.2.1** É facultado ao servidor declinar do prazo estabelecido no subitem 7.1.2.

 **7.2** A inscrição deferida no presente certame não assegura o direito à remoção, ficando o ato condicionado à classificação dentro do número de vagas disponibilizada para remoção nesta modalidade conforme item 1.2.

 **7.3** Não haverá possibilidade de desistência da remoção, por parte do servidor, após homologação.

 **7.4** A ordem classificatória dos interessados em remoção, por meio desta modalidade de remoção, terá validade até a abertura de novo Edital para este fim.

 **7.5** Todas as publicações relativas ao processo seletivo de remoção, ocorrerão através do sítio da UFFS em: [www.uffs.edu.br,](http://www.uffs.edu.br/) > Institucional *>* Pró-Reitorias > Gestão de Pessoas > Concursos e Processos Seletivos > Editais de Remoção e Redistribuição.

 **7.6** Os casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas.

  

 Chapecó-SC, 30 de março de 2017.

  

  

  

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor da UFFS

  

  ANEXO I

 **REQUERIMENTO DE REMOÇÃO TÉCNICO-ADMINISTRATIVOS**

     **Nome completo: Matrícula SIAPE:**

     **Data de nascimento: \_ \_ /\_ \_ /\_ \_ \_ \_ CPF:**

     **Cargo: Nível: D (\_\_) E (\_\_****)**

  

     **Cidade escolhida quando da inscrição do concurso:**

     **Tempo** **de serviço na UFFS:** Início**: / /** Término**: / /**

     Início**: / /** Término**: / /**

     **Unidade de lotação atual:**

     **Unidade de interesse:**

     **Regime de trabalho:** (\_\_) 40 h (\_\_) Outra, especificar:  

     ***E-mail*** **institucional:**

     **O interessado se enquadra nas situações abaixo?**

  a) **Teve** **vínculo anterior com o serviço público federal?**

 (\_\_) Não (\_\_) Sim - anexar documentação comprobatória/período

  

 b) **Jurado do Tribunal de Júri?**

 (\_\_) Não (\_\_) Sim - anexar documentação comprobatória/período

  

 c) **Proximidade da família:**

 (\_\_) Não (\_\_) Sim. Anexar comprovantes e justificativa.

      

 Respondo, sob as penas da lei, pelas declarações constantes no presente documento.

 Nestes termos, pede deferimento. 

 Local e data

  

  

 Assinatura do (a) servidor (a)

  

 **ANEXO II**

 **REQUERIMENTO DE REMOÇÃO PROFESSORES DO**  **MAGISTÉRIO SUPERIOR**

     **Nome completo: Matrícula SIAPE:**

     **Data de nascimento: \_ \_ /\_ \_ /\_ \_ \_ \_ CPF:**

     ***Campus*** **escolhido quando da inscrição do concurso:**

     **Tempo** **de serviço na UFFS:** Início**: / /** Término**: / /**

     Início**: / /** Término**: / /**

     ***Campus*** **de lotação atual:**

     ***Campus*** **de interesse:**

     **Regime de trabalho:** (\_\_) 40h Dedicação Exclusiva (\_\_) Outra, especificar:  

     ***E-mail*** **institucional:**

     **O interessado se enquadra nas situações abaixo?**

  **a)** **Teve** **vínculo anterior com o serviço público federal?**

 (\_\_) Não (\_\_) Sim - anexar documentação comprobatória/período

  

 **b)** **Jurado do Tribunal de Júri?**

 (\_\_) Não (\_\_) Sim - anexar documentação comprobatória/período

  

 **c)** **Proximidade da família:**

 (\_\_) Não (\_\_) Sim. Anexar comprovantes e justificativa.

      

 **Graduação: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_** 

 **Especialização/Residência: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_** 

 **Mestrado: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_** 

 **Doutorado: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_** 

      Respondo, sob as penas da lei, pelas declarações constantes no presente documento.

 Nestes termos, pede deferimento.

 Local e data

  

  

 Assinatura do (a) servidor (a)

  

 **ANEXO III**

 **DECLARAÇÃO PARA PROCESSO DE REMOÇÃO - EDITAL Nº 343/UFFS/2017**

 Eu, **\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_** 

 Siape **\_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_** , declaro:

 a)estar ciente que a modalidade de remoção tratada no Edital nº \_ \_ \_ /UFFS/\_ \_ \_ \_ não prevê a concessão de:

 **I -** ajuda de custo, para atender às despesas de viagem, mudança e instalação;

 **II -** transporte, inclusive para os dependentes; e

 III **-** transporte de mobiliário e bagagem, inclusive para os

 E, que a remoção ora solicitada é de caráter pessoal, portanto, não caracteriza a situação acima referida.

 b) que nesta data, (\_\_) não estou afastado sob qualquer título (\_\_) estou afastado*, com previsão de retorno as atividades regulares do cargo em \_ \_ /\_ \_ / \_ \_ \_ \_, em conformidade com item 5.6 do Edital nº \_ \_ \_ /UFFS/ \_ \_ \_ \_.

 c)que não fui removido ou redistribuído, a pedido, nos últimos três anos;

 ***** Anexar documentos comprobatórios do afastamento.

  

 Local e data

  

  

 Assinatura do (a) servidor (a)

  

 **CHEFIA IMEDIATA DO *CAMPUS* DE ORIGEM**

  Declaro estar ciente da solicitação em: \_ \_ /\_ \_ / \_ \_ \_ \_

  

 Assinatura e carimbo

  

 **ANEXO IV**

 **LISTA ATUAL DE INSCRITOS – MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE EM** 

 **REMOÇÃO A PEDIDO**

   **I - PROFESSORES DO MAGISTÉRIO SUPERIOR**

     **Servidor**

   **Nº do processo**

   **Lotação atual**

   **Lotação de interesse**

     Aline Cassol Daga

   23205.004166/2015-99 Edital 805/UFFS/2015

   Realeza

   Chapecó

     Anderson Jair Goulart

  

   23205.001512/2016-68 Edital 245/UFFS/2016

   Erechim

   Chapecó

     Antonio Carlos Pedroso

   23205.004305/2015-84 Edital 805/UFFS/2015

   Realeza

   Erechim

     Ari Söthe

  

   23205.001520/2016-12 Edital 245/UFFS/2016

   Cerro largo

   Chapecó

     Carlos Augusto Fernandes Dagnone

   23205.004313/2015-21 Edital 805/UFFS/2015

   Laranjeiras do Sul

   Erechim

     Carlos José Raupp Ramos

   23205.004314/2015-75 Edital 805/UFFS/2015

   Laranjeiras do Sul

   Chapecó

     Carmen Elisabete de Oliveira

   23205.004204/2015-11 Edital 805/UFFS/2015

   Realeza

   Erechim

     Cassio Cunha Soares

   23205.004472/2016-14 Edital 791/UFFS/2016

   Erechim

   Chapecó

     Daiane Regina Valentini

   23205.004476/2016-94

 Edital 791/UFFS/2016

   Erechim

   Chapecó

     Deniz Alcione Nicolay

  

   23205.001426/2016-55 Edital 245/UFFS/2016

   Cerro Largo

   Erechim

     Gilson Luis Voloski

   23205.004484/2016-31 Edital 791/UFFS/2016

   Realeza

  

   Passo Fundo

  

     Marcos Antonio Zambillo Palma

   23205.004431/2016-10 Edital 791/UFFS/2016

   Cerro Largo

  

   Erechim

  

     Marcos Sardá Vieira

   23205.004467/2016-01 Edital 791/UFFS/2016

   Erechim

  

   Chapecó

  

     Mardiore Tanara Pinheiro dos Santos

   23205.001510/2016-79 Edital 245/UFFS/2016

   Cerro Largo

   Erechim

     Maria Alice Canzi Ames

   23205.004159/2015-97 Edital 805/UFFS/2015

   Chapecó

   Cerro Largo

     Maria Eloá Gehlen

   23205.004466/2016-59 Edital 791/UFFS/2016

   Laranjeiras Do Sul

   Chapecó

     Miguel Mundstock Xavier de Carvalho

   23205.001491/2016-81 Edital 245/UFFS/2016

   Laranjeiras do Sul

   Chapecó

     Pedro Germano Dos Santos Murara

   23205.004453/2016-80 Edital 791/UFFS/2016

   Erechim

  

   Chapecó

  

     Renata Orlandi

  

   23205.001513/2016-11 Edital 245/UFFS/2016

   Realeza

   Chapecó

     Roberto Antonio Finatto

   23205.004394/2016-40 Edital 791/UFFS/2016

   Laranjeiras Do Sul

  

   Chapecó

  

     Roberto Carlos Ribeiro

   23205.004238/2015-06 Edital 805/UFFS/2015

   Erechim

   Chapecó

     Robson Olivino Paim

   23205.004397/2015-01 Edital 805/UFFS/2015

   Erechim

   Chapecó

     Ruben Alexandre Boelter

   23205.004177/2015-79 Edital 805/UFFS/2015

   Realeza

   Cerro Largo

     Sabrina Casagrande

   23205.004473/2016-51 Edital 791/UFFS/2016

   Realeza

  

   Chapecó

  

     Sandra Maria Wirzbicki

   23205.004165/2015-44 Edital 805/UFFS/2015

   Realeza

   Cerro Largo

     Tiago Vecchi Ricci

   23205.004341/2016-29 Edital 791/UFFS/2016

   Cerro Largo

  

   Chapecó

      **II - TÉCNICO-ADMINISTRATIVOS**

     **Servidor**

   **Cargo/ Nível**

   **Nº do processo**

   **Lotação atual**

   **Lotação de interesse**

     Alice Nascimento

  

   Assistente em Administração (D)

   23205.004460/2016-81 Edital 791/UFFS/2016

    Chapecó

  

   Reitoria PROPLAN

     Amanda Trindade Castro da Silva

  

   Psicólogo (E)

   23205.001458/2016-51 Edital 245/UFFS/2016

   Chapecó

   Passo Fundo

     Antônio Carlos da Silva Ávila

  

   Técnico em Segurança do Trabalho (D)

   23205.001285/2016-71 Edital 245/UFFS/2016

   Laranjeiras do Sul

   Chapecó

     Camila Candaten

   Assistente Em Administração (D)

   23205.004378/2016-57 Edital 791/UFFS/2016

   Reitoria PROGESP

   Procuradoria

     Chaline Evangelho Meyr

  

   Assistente em Administração (D)

   23205.001474/2016-43 Edital 245/UFFS/2016

   Laranjeiras do Sul

   Erechim

     Claudia Dallagnol

   Psicólogo (E)

   23205.004179/2015-68 Edital 805/UFFS/2015

   Realeza

   Erechim

     Cristiana Paula Seehaber

  

   Assistente em Administração (D)

   23205.001433/2016-57 Edital 245/UFFS/2016

   Reitoria PROAD

   Reitoria

 PROGESP

     Dalcio Vorpagel Scheunemann

   Assistente em Administração (D)

   23205.004172/2015-46

 Edital 805/UFFS/2015

   Realeza

   Cerro Largo

     Daniel Espig

   Engenheiro-Área: Mecânica (E)

   23205.001523/2016-48 Edital 245/UFFS/2016

   Reitoria

 SEO

   Erechim

     Eleandro Jorge Bressan

   Técnico de Laboratório/área: Edificações (D)

   23205.004196/2015-03 Edital 805/UFFS/2015

   Erechim

   Passo Fundo

     Eliezer Lamas da Silva

  

   Técnico em Edificações (D)

   23205.001524/2016-92 Edital 245/UFFS/2016

   Reitoria

 SEO

   Cerro Largo

     Elza Antonia Spagnol Vanin

   Secretário Executivo (E)

   23205.004420/2016-30 Edital 791/UFFS/2016

    Chapecó

  

   Reitoria Procuradoria Educacional Institucional

     Giovana Santos Da Silva

  

   Secretário Executivo (E)

   23205.004445/2016-33 Edital 791/UFFS/2016

   Erechim

   Passo Fundo

     Ismael Magno Hentges

   Assistente Em Administração (D)

  

   23205.004361/2016-08 Edital 791/UFFS/2016

   Passo Fundo

   Cerro Largo

     Julia Cristina da Silva

   Enfermeiro (E)

   23205.004194/2015-14 Edital 805/UFFS/2015

   Erechim

   Passo Fundo

     Kelly Trapp

   Secretário Executivo (E)

   23205.004206/2015-01 Edital 805/UFFS/2015

   Chapecó

   Reitoria PROPLAN

     Paulo Henrique Tomé

  

   Assistente Em Administração (D)

  

   23205.004469/2016-92 Edital 791/UFFS/2016

   Reitoria PROGESP

   Procuradoria

     Rafael Alles

  

   Assistente Em Administração (D)

  

   23205.004360/2016-55 Edital 791/UFFS/2016

   Passo Fundo

  

    Cerro Largo

  

     Renata Sebben

  

   Secretário - Executivo (E)

   23205.001368/2016-60 Edital 245/UFFS/2016

   Erechim

   Passo Fundo

     Renato Calegari

  

   Técnico de Laboratório – Área: Física (D)

   23205.001367/2016-15 Edital 245/UFFS/2016

   Erechim

   Passo Fundo

     Ricardo Osmar Voss

   Assistente em Administração (D)

   23205.004205/2015-58 Edital 805/UFFS/2015

   Chapecó

   Reitoria PROAD

     Ronaldo César Darós

  

   Pedagogo (E)

   23205.001521/2016-59 Edital 245/UFFS/2016

   Cerro Largo

   Laranjeiras do Sul

     Roselaine De Lima Cordeiro

  

   Secretário Executivo (E)

  

   23205.004435/2016-06 Edital 791/UFFS/2016

   Reitoria Procuradoria Educacional Institucional 

    Erechim

  

     Rozilene Bellaver

   Pedagogo (E)

   23205.004135/2015-38 Edital 805/UFFS/2015

   Chapecó

   Reitoria PROGRAD

     Volnei Darino Pol

  

   Analista de Tecnologia da Informação (E)

   23205.001461/2016-74 Edital 245/UFFS/2016

   Reitoria SETI

   Passo Fundo

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de março de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 343/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0343/@@download/documento_historico)     
      