        Gestores e Fiscais do Contrato nº 20/2018, Dispensa de Licitação nº 01/2018, Processo nº 23205.000520/2018-59, contratada a empresa DF TURISMO E EVENTOS LTDA  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 20/2018, decorrente da Dispensa de Licitação nº 01/2018, Processo nº 23205.000520/2018-59, contrata a empresa DF TURISMO E EVENTOS LTDA:

 I. Gestor Titular: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;  
II. Gestor Suplente: Alessandra Ghizoni Rohling de Souza, Assistente em Administração, Siape 2123711;  
III. Gestor Suplente: Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 1943625;  
IV. Fiscal Titular: Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape 1766529;  
V. Fiscal Suplente: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação emergencial de serviços de agenciamento de viagens para vôos regulares domésticos, contemplando a emissão, alteração/cancelamento e repasse de valores das passagens aéreas.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de fevereiro de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 40/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0040/@@download/documento_historico)     
      