        SELEÇÃO DE TUTOR PARA CURSO PRESENCIAL DO PROGRAMA MAIS EDUCAÇÃO E DO PROGRAMA ESCOLA INTERCULTURAL DE FRONTEIRA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a seleção para tutoria do Curso do Programa Mais Educação e do Programa Escola Intercultural de Fronteira - SEB/MEC/UFFS, na modalidade presencial, *campus* Realeza - PR.

 1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

 **1.1** O Programa Escola Intercultural de Fronteira é desenvolvido em cidades brasileiras da faixa de fronteira e em suas respectivas cidades gêmeas de países que fazem fronteira com o Brasil. Possui como objetivo promover a integração regional por meio da educação intercultural e, considerando contextos multilíngues ou bilíngues existentes nas fronteiras, ampliar as oportunidades do aprendizado das línguas em uso e trocas culturais.

 **1.2** A presente seleção de candidatos a tutores será regida por este Edital e executada pela Pró-reitoria de Graduação, por meio do Comitê Gestor Institucional de Formação Inicial e Continuada de Profissionais da Educação Básica.

 2 VAGAS

 **2.1** Será ofertada 01 (uma) vaga para tutoria do Programa Escola Intercultural de Fronteira, *campus* Realeza - PR. Serão selecionados também 02 (dois) suplentes para a vaga, que poderão ser convocados para assumir a condição de tutor no caso de desistência ou desligamento do Programa. A condição de tutor ou de suplente será definida por ordem de classificação, respeitando-se a necessidade do programa desenvolvido*,* de acordo com o quadro a seguir.

     **Programa**

   ***Campus***

   **Local a Ser Realizada a Tutoria**

   **Vagas Tutor**

   **Vagas Suplente**

     Programa Escola Intercultural de Fronteira

   Realeza - Pr 

   Escola Theodureto Carlos de Faria Souto

   1

   2

     3 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E ATRIBUIÇÕES

 **3.1** Função: Tutor.

 **3.2** Descrição das atividades: tutoria presencial, na escola, no curso de extensão ligado ao Programa Escola Intercultural de Fronteira.

 **3.2.1** Atribuições:

 **a)** articular-se com os supervisores, direção escolar e formadores correspondentes ao grupo que dará assistência;

 **b)** auxiliar os formadores na gestão acadêmica da turma, oferecendo assistência aos cursistas;

 **c)** auxiliar os formadores nos momentos presenciais;

 **d)** criar mecanismos que assegurem o cumprimento do cronograma de implementação do curso;

 **e)** prestar assistência aos cursistas, no atendimento continuado, sendo um elemento de apoio e busca de materiais, conversas, de sugestões de trabalho, de interlocução;

 **f)** planejar conjuntamente as atividades de formação dos cursistas;

 **g)** acompanhar a frequência dos cursistas;

 **h)** orientar, acompanhar e avaliar as atividades de formação dos cursistas;

 **I -** planejar, desenvolver e avaliar oficinas que sejam pensadas para o bom desenvolvimento do programa;

 **j)** monitorar e enviar ao formador a frequência dos cursistas;

 **k)** informar aos orientadores da universidade semanalmente o processo de acompanhamento dos cruzes;

 **l)** solicitar semanalmente dos docentes que realizam o cruze as informações acerca do andamento das atividades;

 **m)** solicitar semanalmente dos docentes participantes do cruze o planejamento, por escrito.

 **n)** estar em constante articulação com a coordenação do cruze na escola argentina, a fim de viabilizar as atividades e antecipar problemas.

 **3.3** Regime de Trabalho: 20 horas semanais junto aos professores e equipe gestora do Projeto, desempenhadas na Escola Theodureto Carlos de Faria Souto e nos momentos de cruze com a escola argentina conveniada.

 **3.4** Período de atuação: Até 3 (três) meses (a partir de agosto/2014).

 **3.5** O início das atividades do tutor no curso, bem como o início do recebimento das bolsas, somente ocorrerá a partir da liberação de recursos previstos no Projeto Básico aprovado pelos órgãos financiadores federais.

 4 REQUISITOS BÁSICOS

 **4.1** Ser brasileiro nato ou naturalizado.

 **4.2** Estar em dia com as obrigações eleitorais.

 **4.3** Estar quite com as obrigações militares, para os candidatos do sexo masculino.

 **4.4** Ter disponibilidade de 20 horas semanais exclusivamente para as atividades de tutoria *in loco* na Escola Theodureto Carlos de Faria Souto e na escola argentina conveniada.

 **4.5** Titulação mínima exigida: nível médio.

 **4.6** Ter conhecimento acerca do programa, da metodologia e das atividades desenvolvidas.

 **4.7** Experiência mínima de um (01) ano no magistério (educação básica e/ou superior). A experiência poderá ser comprovada com docência, participação em projetos, comissões, entre outras atividades desenvolvidas nas escolas e/ou universidade (com ou sem vínculo institucional).

 **4.8** Ter habilidade e conhecimento para usar computadores em atividades educacionais através de internet (correio eletrônico, web, fórum, ambientes de aprendizagem).

 5 INSCRIÇÃO

 **5.1** O período da inscrição será de **14/07/2014 a 18/07/2014**.

 **5.2** Procedimentos para Inscrição:

 **5.2.1** As inscrições deverão ser efetuadas via *e-mail*, no endereço [prograd.ceb@uffs.edu.br](mailto:prograd.ceb@uffs.edu.br).

 **5.2.2** No ato da inscrição, o candidato deverá informar o nome completo, o *campus* e a escola aos quais deseja vincular-se e anexar a ficha de inscrição (conforme anexo 1) e o currículo. A bolsa só será efetivada mediante comprovação dos documentos exigidos (ver Cronograma).

 **5.2.3** A inscrição somente poderá ser considerada efetivada pelo candidato após a confirmação do recebimento de *e-mail* enviada por [prograd.ceb@uffs.edu.br](mailto:prograd.ceb@uffs.edu.br).

 **Parágrafo único**: a PROGRAD não se responsabiliza por problemas técnicos.

 **6** **DA SELEÇÃO**

 **6.1** O processo seletivo será realizado pela Coordenação do Curso de Extensão e constará de análise do currículo.

 **6.2** Em caso de empate entre candidatos terá preferência o candidato de idade mais elevada, de acordo com o parágrafo único do art. 27 da Lei nº 10.741/03 (Estatuto do Idoso). Persistindo o empate, terá preferência o candidato que possuir maior tempo de experiência (comprovada) em docência.

 7 DO RESULTADO DA SELEÇÃO

 **7.1** O resultado da seleção das bolsas obedecerá à ordem de classificação dos candidatos em cada *campus*.

 **7.2** O resultado da seleção será divulgado, no dia 23 de julho de 2014, no endereço eletrônico: [http://www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/), na guia "Acesso Rápido" - "Editais".

 **7.3** O preenchimento e assinatura do Termo de Compromisso do bolsista Tutor será realizada conforme data, local e horário a ser divulgado.

 8 REMUNERAÇÃO

 **8.1** O valor da bolsa é R$ 765,00 (setecentos e sessenta e cinco reais) mensais, a ser paga pelo FNDE - Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação, conforme duração de cada projeto.

 9 DESLIGAMENTO DO CURSO

 **9.1** Os tutores poderão ser desligados do curso pelos seguintes motivos:

 **a)** término do projeto e não renovação;

 **b)** não cumprimento das atribuições de tutoria;

 **c)** dificuldades nas relações interpessoais com cursistas, colegas e equipe gestora do curso;

 **d)** uso inadequado de língua vernácula e/ou ambiente virtual;

 **e)** for selecionado para outra bolsa (CAPES, CNPQ, entre outras) e optar por ela;

 **f)** deixar de cumprir as condições estabelecidas neste Edital.

 10 CRONOGRAMA

     **Datas**

   **Etapas**

     14/07/2014 - 18/07/2014

   Inscrição dos Candidatos

     21/07/2014

   Seleção dos Candidatos

     23/07/2014

   Divulgação do Resultado da Seleção de Bolsistas 

     24/07/2014

   Envio por Correio (Sedex) dos Documentos pelos Candidatos Selecionados.

 Dados para Envio da Correspondência:

 Aos Cuidados da Professora Ana Carolina Texeira Pinto.

 Endereço: Universidade Federal da Fronteira Sul (Uffs), *Campus* Realeza.

 Avenida Edmundo Gaieviski, 1000. Acesso Pela Rodovia Pr 182, Km 466. Realeza, Paraná.

 Cep: 85 770 - 000. Caixa Postal 253

     11 DISPOSIÇÕES GERAIS

 **11.1** O edital estará disponível no sítio [http://www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/), guia "Acesso Rápido" - "Editais".

 **11.2** Os casos omissos serão tratados pela Pró-reitoria de Graduação (PROGRAD).

 **11.3** É vedada a acumulação de mais de uma bolsa de estudo ou pesquisa nos programas regidos pela Lei nº. 11.273, de 6 de fevereiro de 2006.

 **11.4** Não cabe recurso das decisões no que diz respeito ao processo de seleção.

 **11.5** O candidato não poderá pleitear vaga como cursista no referido Curso.

 **11.6** A constatação de quaisquer irregularidades na documentação implicará desclassificação do (a) candidato (a), a qualquer tempo, sem prejuízo das medidas legais cabíveis.

 **11.7** A implementação das bolsas é regulada pela RESOLUÇÃO CD/FNDE Nº 24 DE 16 DE AGOSTO DE 2010 que "Estabelece orientações e diretrizes para o pagamento de bolsas de estudo e de pesquisa a participantes dos programas de formação inicial e continuada de professores e demais profissionais de educação, implementados pela Secretaria de Educação Básica do Ministério da Educação (SEB/MEC) e pagas pelo FNDE".

  

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO PARA BOLSAS DO FNDE

 *Obs.: Este formulário está disponível em formato editável no endereço http://www.uffs.edu.br/images/cgificpeb/Formulario\_de\_Inscricao\_FNDE.pdf. Para facilitar o preenchimento, acesse este link e salve o formulário em seu computador.

     Nome do (A) Candidato (A): \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Sexo: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Estado Civil: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Nome do Cônjuge: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Nome do Pai: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Nome da Mãe: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

     Data de Nascimento: \_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_ Nacionalidade: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Naturalidade: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Uf Naturalidade:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

     Endereço

 Rua: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Nº: \_\_\_\_\_\_\_\_ Apto.: \_\_\_\_\_\_\_\_ Complemento: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Bairro: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Cidade: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Uf: \_\_\_\_\_

 CEP: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_-\_\_\_\_\_\_

 Fone Residencial: (\_\_\_) \_\_\_\_\_\_\_\_-\_\_\_\_\_\_\_\_ Celular: (\_\_\_) \_\_\_\_\_\_\_-\_\_\_\_\_\_\_\_

 ***E-mail*s: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_**

     CPF Nº : \_\_\_\_\_.\_\_\_\_\_.\_\_\_\_\_-\_\_\_\_

     RG Nº : \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Órgão de Expedição: \_\_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_ Data de Expedição: \_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_\_

     Formação

 Curso: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Pós-Graduação: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Início: \_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_\_ Fim: \_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_\_

 **Situação: (Ex: em Curso; Concluída) \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_**

     Experiência na Área da Educação

 Empresa /Instituição: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Cargo: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Atividade :\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Data Início: \_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_\_ Data Fim: \_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_\_

 **Obs: Enviar Comprovante de Vínculo Após a Seleção, Junto Aos Demais Documentos, Conforme Cronograma do Edital.**

     Nome Banco: Banco do Brasil (Obrigatório, Tendo em Vista o Convênio do FNDE)

 Nº Do Banco: 001 Nome da Agência: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Nº Da Agência: \_\_\_\_\_\_

 (Obs.: não É Necessário Informar a Conta, Pois o Fnde Abrirá Conta Convênio na Agência Informada)

     **Se For Aluno UFFS** 

   Nome do Curso: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Nº Matrícula: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

     Declaro que li e concordo com todos os termos previstos no Edital Nº413/UFFS/2014. Comprometo-me com as informações prestadas neste formulário, bem como os documentos anexados, considerando sua veracidade, validade e implicações aos propósitos dos Cursos de Extensão do Programa Escolas Interculturais de Fronteira da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 Local e data: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, \_\_\_ de julho de 2014.

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Assinatura do (a) Candidato (a)

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de julho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 413/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0413/@@download/documento_historico)     
      