        Admissão de Alunos em Disciplina Isolada no Curso de Mestrado do Programa de Pós Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos PPGCTAL UFFS  

**ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE ALIMENTOS - PPGCTAL/UFFS**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas para admissão de alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós- Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos (PPGCTAL), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no segundo semestre letivo de 2018.

  **1 DO PÚBLICO-ALVO**

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos (PGCTAL) interessados que:

 **I -** sejam portadores de diploma de curso superior ou certificado de conclusão de graduação;

 **II -** estejam vinculados a Programas de Pós-Graduação *stricto sensu* de IESs nacionais ou estrangeiras, reconhecidas pela CAPES;

 **III -** candidatos que não tenham concluído curso de graduação, desde que estejam cursando a última fase do curso.

  **2 DAS VAGAS**

 **2.1** Serão oferecidas até 5 (cinco) vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos (PGCTAL), distribuídas entre as seguintes disciplinas eletivas do PPGCTAL: Embalagens de Alimentos e Bioprocessos: Princípios e Aplicações em Alimentos.

 **2.1.1** A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao professor responsável pelo componente curricular com base na análise da documentação entregue pelo candidato.

 **2.1.2** Os componentes curriculares eletivos serão ofertados conforme *Quadro de horário 2018.1* disponível no site oficial (www.uffs.edu.br > Pós-graduação > Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos (PGCTAL).

  **3 DAS INSCRIÇÕES**

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **05 a 09 de fevereiro de 2018** na Secretaria Geral de Cursos (Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos) do *campus* Laranjeiras do Sul, BR158, Km 405, Laranjeiras do Sul, PR, Sala 232, Bloco de Docentes/Administrativo de segunda a sexta-feira, das 8 h às 11:30 h e das 13 h às 16:30 h, exceto feriados.

 **3.1.1** Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição, **anexo a este Edital**, e instruí-lo com os seguintes documentos na seguinte ordem:

 **I -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF; cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de curso superior; cópia simples do histórico escolar de curso superior; e, se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu;*

 **II -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro;

 **III -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro;

 **IV - Carta de intenções** endereçada ao professor da disciplina com, no máximo, 1 (uma) página, texto com fonte tamanho 12 e espaço 1,5 entre linhas, na qual fiquem claros os seguintes itens: a) Identificação do candidato; b) Experiência acadêmica (estágio, monitoria, iniciação científica, TCC) ou docente na área; c) Justificativa de interesse pessoal no componente curricular; d) Possibilidade de aproveitamento do componente curricular em sua atuação profissional; e) Expectativas em relação ao componente curricular;

 **V - *Curriculum vitae*** impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.**

  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO**

 **4.1** O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise da Carta de intenções e do *Curriculum Vitae.*

 **4.2** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós- Graduação > Mestrado em Ciência e Tecnologia de Alimentos (PGCTAL)).

 **4.2.1** Os classificados constarão na “lista de selecionados” até o limite das vagas oferecidas por disciplina.

 **4.2.2** Os candidatos classificados além do limite das vagas, por disciplina, constarão na “lista de suplentes” e poderão ser convocados, no caso de desistência de candidatos selecionados.

 **4.3** O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina e de sua decisão não cabe recurso.

  **5 DO CRONOGRAMA**

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS** 

   **DATAS** 

     Inscrições

   De 05 a 09 /02/2018

     Análise dos pedidos

  15/02/2018    Divulgação dos resultados

   16/02/2018

     Matrícula do aluno selecionado

   19 a 23/02/2018

      **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.

  **6 DA MATRÍCULA**

 **6.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula entre os dias **19 e 23 de fevereiro de 2018**, na Secretaria Geral de Cursos (Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos) do *campus* Laranjeiras do Sul, BR158, Km 405, Laranjeiras do Sul, PR, Sala 232, Bloco de Docentes/Administrativo de segunda a sexta-feira, das 8 h às 11:30 h e das 13 h às 16:30 h, exceto feriados.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer para efetuar sua matrícula poderá fazê-la através de procuração reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

  **7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **7.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Aos alunos na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGCTAL.

 **7.3** A oferta de componentes curriculares está condicionada a matrícula de 05 (cinco) alunos regulares (Art. 107, Resolução nº 18/2016-CONSUNI/CPPGEC).

 **7.4** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar a documentação de inscrição, na Secretaria Geral de Cursos (Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos) do *campus* Laranjeiras do Sul, BR158, Km 405, Laranjeiras do Sul, PR, de segunda a sexta-feira, das 8 h às 11:30 h e das 13 h às 16:30 h, Sala 232, Bloco de Docentes/Administrativo exceto feriados. Ao final deste prazo os documentos serão inutilizados.

 **7.5** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.6** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do Programa.

 **ANEXO I**

  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**

      Nome do(a) candidato(a):

     RG:

   CPF:

     **Endereço** 

     Rua e Nº .:

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato** 

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     *E-mail 1:* 

     *E-mail 2:* 

     **Cursos** 

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Cargo:

     Rua e Nº .:

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     Telefone:

             **Assinale a disciplina pretendida:**

 (\_\_) Embalagens de Alimentos.

 (\_\_) Bioprocessos: Princípios e Aplicações em Alimentos.

  

  

  

 Assinatura do(a) candidato(a)

  

 **PARA USO EXCLUSIVO DA SECRETARIA**

 (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação;

 (\_\_) Cópia simples do histórico escolar da graduação;

 (\_\_) Se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação stricto sensu;

 (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro;

 (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro;

 (\_\_) Carta de intenções;

 (\_\_) *Curriculum vitae* impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, não documentado.

  

  

     Protocolo n.º:

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

      

  

     Protocolo n.º:

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

      

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de dezembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  21 de dezembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Edital Nº 1134GRUFFS2017 - Anexo I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1134/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1134/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1134/@@download/documento_historico)     
      