        CONSTITUI COMITÊ GESTOR DE BIBLIOTECAS DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR os membros do Comitê Gestor de Bibliotecas da Universidade Federal da Fronteira Sul, conforme disposto no Art. 2º da [RESOLUÇÃO Nº 12/CONSUNI/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2018-0012): **I -**  Isac Soares Emidio - Siape 1196657 (Presidente); **II -**  Cristiano Silva de Carvalho - Siape 1764164 (Vice-presidente); **III -**  Franciele Scaglioni da Cruz, Siape 1697359 (representante do Setor de Processamento Técnico da Informação); **IV -**  Diego dos Santos Borba, Siape 1767516 (representante do Setor de Informação Digital); **V -**  Auliçon Tonatto, Siape 1556291 (representante da Biblioteca *Campus*  Chapecó); **VI -**  Rafael Pinheiro de Almeida, Siape 1128114 (representante da Biblioteca *Campus*  Cerro Largo); **VII -**  Daniele Rosa Monteiro, Siape 2398387 (representante da Biblioteca *Campus*  Erechim); **VIII -**  Eloir Faria de Paula, Siape 2382596 (representante da Biblioteca *Campus*  Laranjeiras do Sul); **IX -**  Dariane Carlesso, Siape 1763953 (representante da Pró-Reitoria de Graduação); **X -**  Robson Silveira Goulart, Siape 2767657 (representante da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura); **XI -**  Kelli Fiorentin, Siape 2765133 (representante da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-graduação).   **Art. 2º**  Compete ao Comitê Gestor de Bibliotecas: **I -**  assessorar à PROGRAD no planejamento estratégico do Sistema de Bibliotecas da Universidade; **II -**  definir padrões de procedimentos e serviços adotados pelas bibliotecas da Universidade; **III -**  avaliar e auditar o desenvolvimento das atividades das bibliotecas da Universidade; **IV -**  avaliar e propor alterações da política de desenvolvimento de coleções do Sistema de Bibliotecas da Universidade; **V -**  propor a distribuição, entre as bibliotecas, dos recursos orçamentários destinados à aquisição de materiais e/ou serviços bibliográficos; **VI -**  aprovar seu regimento interno e suas alterações; **VII -**  propor ao Conselho Universitário alterações na estrutura organizacional do Sistema de Bibliotecas da UFFS.   **Art. 3º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de dezembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  07 de dezembro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1524/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1524/@@download/documento_historico)     
      