      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1332/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2019-1332) 

   DESIGNA AGENTES PATRIMONIAIS SECCIONAIS DOS CAMPI  

 **REVOGADA PELA [PORTARIA Nº 1332/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1332)**   O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve: **Art. 1º**  DESIGNAR, os seguintes servidores para atuarem como Agentes Patrimoniais Seccionais dos *Campi:*  **I-**   ***Campus***  **Chapecó-SC**     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Diego de Souza Boeno   2139439     b   Thais Branco   2998483     c   Sandro de Moura   1792391       **II-**   ***Campus***  **Laranjeiras do Sul-PR**     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Eleazer Felipe do Prado   1142393     b   Marcio Rodrigo de Oliveira   3065595       **III-**   ***Campus***  **Realeza-PR**     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Odair Schmidt   1793191     b   Luis Carlos Pais Gularte   2126760       **IV-**   ***Campus***  **Cerro Largo-RS**     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Cristian Mucha   1907081     b   Luís Antônio Guterres Haas   1906825       **V-**   ***Campus***  **Erechim-RS**     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Reginaldo Cristiano Griseli   1030174     b   Gertrudes Bielski   1770815       **VI-**   ***Campus***  **Passo Fundo-RS**     **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**     a   Michel da Silva Canabarro   1772065     b   Chirley de Miranda Pilon Carvalho   1872847     c   Bianca Eloize Moro   3238860       **Art. 2º**  Os agentes patrimoniais são responsáveis pelo controle dos bens permanentes da UFFS nos *Campi* . Efetuarão transferências internas, os empréstimos, inventários, conferências, recebimentos dos materiais nos *Campi*  e os encaminhamentos dos equipamentos para manutenção, utilizando o Sistema de Informações Patrimoniais - SIP. **Art. 3º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 1031/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1031), de 5 de setembro de 2018, publicada no Boletim Oficial da UFFS. **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de abril de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 405/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0405/@@download/documento_historico)     
      