        Gestor e Fiscal do Contrato nº 040/2016, Pregão Eletrônico nº 011/2016, Processo nº 23205.000045/2016-59, contratada a empresa ELETRO INSTALADORA GETEL LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 040/2016 oriundo do Pregão Eletrônico nº 011/2016, Processo nº 23205.000045/2016-59, contratada a empresa ELETRO INSTALADORA GETEL LTDA:

 **I. *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:**  
a) Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
b) Gestor Suplente: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303.  
c) Fiscal Titular: Bruno Cezar Monich Freitas, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2254566;  
d) Fiscal Suplente: Fábio Onetta, Engenheiro Civil, Siape 1770053.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para prestação de serviços de: a) manutenção preventiva e corretiva das redes elétricas e de iluminação, com fornecimento de peças; b) manutenção preventiva e corretiva predial elétrica, com fornecimento de peças; c) manutenção preventiva e corretiva das redes lógicas, com fornecimento de peças, a serem executados nos Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 159/PROAD/UFFS/2016 de 29 de setembro de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de março de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 27/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0027/@@download/documento_historico)     
      