        Gestores e Fiscais do Contrato nº 73/2019, Dispensa de Licitação nº 63/2019, Processo nº 23205.003076/2019-12, contratada a empresa a RS ASSESSORIA EM OBRAS LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 73/2019, decorrente da Dispensa de Licitação nº 63/2019, Processo nº 23205.003076/2019-12, contratada a empresa a RS ASSESSORIA EM OBRAS LTDA:

 I. Gestor Titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;  
II. Gestor Suplente: Reginaldo Griseli, Contador, Siape 1030174;  
III. Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
IV. Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014, de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a contratação de empresa especializada para prestação dos serviços de construção de bancadas para laboratórios do Campus Erechim da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de janeiro de 2020.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0001/@@download/documento_historico)     
      