        DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELO ESTUDO DE VIABILIDADE DO CURSO DE MEDICINA  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pelo estudo de viabilidade do curso de medicina, *campus* Cerro Largo:

 **I -** Fabricio Costa De Oliveira - Siape 1860906 - *Campus* Cerro Largo (Coordenador)

 **II -** Iara Denise Endruweit Battisti - Siape 1770689 - *Campus* Cerro Largo (Vice-coordenadora)

 **III -** Neiva Fogolari - Prefeitura de Cerro Largo

 **IV -** André Kissel - Prefeitura de Santo Ângelo

 **V -** Sandra Balbé de Freitas - Conselho Comunitário

 **VI -** Amabília Arenhart - Conselho Comunitário

 **VII -** Ângelo Fabiam Duarte Thomas - Associação dos Municípios das Missões - AMM

 **VIII -** Rosane Gabria - Associação dos Municípios das Missões - AMM

 **IX -** Diomar Lino Formenton - Associação dos Legislativos das Missões - ALM

 **X -** Sérgio Antônio Alves dos Santos - Associação dos Legislativos das Missões - ALM

 **XI -** Paulo César Kipper de Almeida - Conselho das Secretarias Municipais de Saúde do Rio Grande do Sul - COSEMS/RS

 **XII -** Liane Teresinha Hoff Schmidt - Conselho Municipal de Saúde de Cerro Largo - CMS/Cerro Largo

 **Art. 2º** A participação neste Grupo de Trabalho não será remunerada.

 **Art. 3º** Cabe ao GT realizar o estudo e elaborar o relatório, que deverá ser submetido ao Conselho do *Campus* para posterior encaminhamento ao Gabinete do Reitor, no prazo de 12 (doze) meses, a partir da publicação.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de outubro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1139/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1139/@@download/documento_historico)     
      