      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 239/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2011-0239) 

   CONSTITUI COMITÊ ASSESSOR DE PESQUISA  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso das suas atribuições delegadas pela [LEI Nº 12.029, DE 15 DE SETEMBRO DE 2009](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2007-2010/2009/Lei/L12029.htm), publicada no Diário Oficial da União subseqüente e pela [PORTARIA MEC Nº 901, DE 18 DE SETEMBRO DE 2009](http://portal.mec.gov.br/dmdocuments/port901.pdf), publicada no Diário Oficial da mesma data, resolve:   **Art. 1º**  INSTITUIR, Comitê Assessor de Pesquisa da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), instância vinculada a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação que exercerá funções consultivas, de assessoria e de apoio às atividades de pesquisa.   **Art. 2º**  Designar os membros do Comitê Assessor de Pesquisa: Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação a) Maria Helena Baptista Vilares Cordeiro - Presidente *Campus*  Cerro Largo a) Iara Denise Endruweit Battisti; b) Ivann Carlos Lago. *Campus*  Chapecó a) Ilson Wilmar Rodrigues Filho; b) Morgana Fabíola Cambrussi; c) Zuleide Maria Ignácio. *Campus*  Erechim a) Anderson Chaves Mossi; b) Cleber Ori Cuti Martins. *Campus*  Laranjeiras do Sul a) Alexandra Filipack; b) Diego dos Santos. *Campus*  Realeza a) Camila Elizandra Rossi; b) Marcos Antonio Beal.   **Art. 3º**  Os membros do Comitê Assessor de Pesquisa exercerão as atividades inerentes à função num período de até 02 (dois) anos, findo o qual o comitê será renovado.   **Art. 4º**  Cada membro do Comitê terá 02 horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º.   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de dezembro de 2010.   
 

    Dilvo Ristoff   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 550/GR/UFFS/2010 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0550/@@download/documento_historico)     
      