      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 116/PROAD/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/proad/2018-0116) 

   Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 34-2016 - Manutenção Sugep  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 34/2016, Processo nº 23205.001878/2016-37:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Carlos Alberto Madalosso de Souza, Assistente em Administração, Siape 1945816;

 **b)** Gestor Suplente: Gilberto Matias Ruffato, Administrador, Siape 1054523;

 **c)** Fiscal Titular: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro Agrônomo, Siape 2089737;

 **d)** Fiscal Suplente: Andre Tiago Andreola, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1962760.

 II - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Carlos Alberto Madalosso de Souza, Assistente em Administração, Siape 1945816;

 **b)** Gestor Suplente: Gilberto Matias Ruffato, Administrador, Siape 1054523

 **c)** Fiscal Titular: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211;

 **d)** Fiscal Suplente: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 1879707.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços para eventual contratação de empresa especializada para prestação de serviços de manutenção preventiva e corretiva nos maquinários agrícolas e equipamentos das áreas experimentais dos *Campi* de Chapecó-SC e Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de dezembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 227/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0227/@@download/documento_historico)     
      