      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 403/GR/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0403) 

   ESTABELECE A LOTAÇÃO DE EXERCÍCIO DOS SERVIDORES DA PRÓ-REITORIA DE ASSUNTOS ESTUDANTIS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** ESTABELECER a lotação de exercício dos servidores da Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis, conforme estrutura organizacional publicada por meio da [PORTARIA Nº 578/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0578)  . **I - Lotação Geral: Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis**      **Lotação de exercício**    **Nome**    **Siape**      Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis   Marcelo Recktenvald   1800982     Cristiano Maciel   1796831     Diretoria de Alimentação e Nutrição   Bruna Roniza Mussio   1772003     Diretoria de Gestão da Política de Permanência   Josiane Weber   2777865     Departamento de Assuntos Estudantis             Departamento de Apoio a Políticas Estudantis   Vanessa Ferreira do Lago   1778334     Larissa Brand Back   1147425     Departamento de Orçamento e Auxílios   João Victor Balestrin Sartor   1961006     Marcel Eduard Armanini   2126900     Mirian Lovis de Souza   2181622       **Art. 2º** A lotação dos servidores acima corresponde ao mês de maio/2017.   **Art. 3º** A movimentação dos servidores da UFFS ocorrerá por portaria individual de remoção publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º** A publicização da lotação dos servidores será atualizada anualmente.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de maio de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 630/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0630/@@download/documento_historico)     
      