        Convoca Professor do Magistério Superior Substituto Classificado Conforme Edital Nº 009 UFFS 2016  

**CONVOCA PROFESSOR DO MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO CLASSIFICADO CONFORME EDITAL Nº 009/UFFS/2016**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais convoca o Professor do Magistério Superior Substituto, classificado conforme Edital nº 009/UFFS/2016, de 11 de janeiro de 2016, publicado no DOU de 12 de janeiro de 2016, Homologado pelo Edital nº 056/UFFS/2016, de 10 de fevereiro de 2016, a comparecer a partir da publicação deste **até às 17 horas do dia 24 de maio de 2017**, no respectivo *campus* da vaga concorrida, conforme endereço e horários especificados no item 2, para apresentar a documentação exigida no item 3 e assinar o Contrato de Trabalho.

  

 **1 CONVOCADO**

 **I - Realeza-PR**

 **a) Área de Conhecimento: LÍNGUA PORTUGUESA E LINGUÍSTICA**

     **Classificação**

   **Candidato**

   **Regime**

     3

   SUSANA APARECIDA FERREIRA

   40

      **2 LOCAL E HORÁRIO PARA ENTREGA DA DOCUMENTAÇÃO**

 **2.1** Local

 **I -** Realeza: Rua Edmundo Gaievski, 1000; Rod. PR 182, Km 466, Bloco A, Sl. 306, Realeza/PR. Fone: (46) 3543- 8323.

 **2.2** Horário de atendimento:

 **I -** Das 08:30 às 11:30 e das 14:00 às 17:00 horas.

 **II -** Necessário agendar horário para apresentação da documentação.

  **3 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO CONTRATO**

 **3.1** A documentação exigida encontra-se disponível no seguinte endereço eletrônico, item:

     http://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/gestao-de-pessoas/documentos-para-admissao

     ou

     Página da UFFS (www.uffs.edu.br) > Institucional > Pró-Reitorias > Gestão de Pessoas > Documentos para Admissão > Documentos para contratação de professor substituto

      **4 CONSIDERAÇÕES FINAIS**

 **4.1** O não pronunciamento do candidato aprovado no prazo estabelecido facultará à Administração da UFFS a convocação dos candidatos seguintes, sendo seu nome excluído da lista de classificação.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de maio de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 483/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0483/@@download/documento_historico)     
      