      **Retificado por:**  [EDITAL Nº 1045/GR/UFFS/2018](/atos-normativos/edital/gr/2018-1045) 

   REGULAMENTO DO I FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o presente edital, o respectivo regulamento doI FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA, e convida a comunidade acadêmica a submeter propostas mediante os termos estabelecidos.  **1 DO FESTIVAL**  1.1 No ano de 2017 ocorreu o I Concurso Cultural da UFFS contemplando as modalidades de Contos e Fotografias. Neste ano, buscando contemplar uma diversidade maior de linguagens artístico-culturais bem como integrar a semana do DIVERSA por meio da Mostra de Extensão e Cultura, ampliou-se para o I Festival Cultura de Fronteira com temática livre, cujo desenvolvimento ocorre por meio da Pró-Reitoria de Extensão e Cultura (PROEC), com apoio da Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis (PROAE). Trata-se de uma atividade pedagógica e institucional que visa contemplar ações de arte e cultura e que estão previstas como Atividades Curriculares Complementares nos Projetos Pedagógicos dos Cursos.  **2 DO OBJETIVO**  **2.1** Promover o desenvolvimento cultural e artístico da comunidade acadêmica e ampliar o alcance das reflexões sobre arte e cultura em seu potencial de transformação da sociedade. Além disso, possibilitar o intercâmbio e a livre expressão cultural entre artistas amadores e profissionais na Universidade Federal da Fronteira Sul.  **3 DA CONCEPÇÃO**  **3.1** A formação de uma cultura nacional é determinada pela união de todos os níveis de manifestações que abarquem sua realidade sociocultural, por isso, a realização de um festival que contemple a diversidade cultural da Mesorregião da Grande Fronteira do Mercosul se justifica como sendo um espaço estratégico para expressar a identidade cultural de seu povo, uma vez que nesta região existem poucos espaços de acesso à cultura.  **4 DO PÚBLICO-ALVO**  **4.1** Caracteriza-se como público-alvo deste regulamento, servidores e estudantes da Universidade Federal da Fronteira Sul. **4.2** Em se tratando de grupos, pelo menos um dos integrantes deverá ter vinculo como servidor ou estudante da UFFS, o qual será o proponente.  **5 DA ORGANIZAÇÃO**  **5.1** O I FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA será realizado em duas etapas: Locais e uma Geral. **5.2** As Etapas Locais serão realizadas nos *campi* da UFFS no mês de outubro, no decorrer da semana do DIVERSA, em data a ser definida pelas Comissões Locais dos *campi* e com cronograma a ser publicado previamente. **5.3** Será selecionado os 1 (um) trabalho por modalidade em cada *campi* , para apresentação na Etapa Geral. **5.4** A Etapa Geral realizar-se-á no *campus* Chapecó, durante o mês de novembro, com as apresentações dos selecionados nas Etapas Locais.  **6 DAS COMISSÕES**  **6.1** Para a organização do I FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA serão compostas comissões Locais e uma Geral. **6.2** A Comissão Geral, será composta por membros da Diretoria de Arte e Cultura, representante da PROAE, o Coordenador Adjunto de Cultura de cada *campus* e os produtores culturais. **6.3** As Comissões Locais serão compostas por membros do Comitê Assessor de Extensão e Cultura, o Coordenador Adjunto de Cultura do *campus* , que presidirá a comissão, Produtores Culturais, Assessoria de Eventos, representante dos discentes, representante da Assessoria de Assuntos Estudantis nos *campi* , que serão responsáveis pela organização, avaliação e seleção dos trabalhos nos *campi* . **Parágrafo único.** A Comissão do *campus* Chapecó será composta por pelo menos 1 (um) servidor lotado na Reitoria, considerando que servidores da Reitoria inscritos no Festival, participarão na Etapa Local a ser realizada no *campus* Chapecó. **6.4** No caso dos *campi* que não possuem representante de algum dos setores listados no item 6.3, deverão indicar outro servidor para compor a Comissão Local.  **7 DAS MODALIDADES**  **7.1** O I FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA é aberto a todas as manifestações buscando alcançar o maior hibridismo da arte na contemporaneidade sendo permitidas inscrições nas seguintes linguagens artístico-culturais: **a) Curtas de Bolso (Audiovisual)**  **b) Literatura**  **c) Fotografia**  **d) Música**  **e) Artes Cênicas**   **8 DOS PROCEDIMENTOS DE CADA MODALIDADE**  **8.1 Curtas de Bolso (Audiovisual)**  **8.1.1** Entende-se curta de bolso como uma narrativa audiovisual de breve duração. **8.1.2** Poderão ser inscritos vídeos com até 5 (cinco) minutos de duração e mínimo de 1 (um) minuto. **8.1.3** Serão aceitos vídeos de todos os gêneros (ficção, clipe, documentário), desde que respeitadas as condições deste regulamento: filmes captados com aparelhos celulares, Smartfones, tablets, drones, sendo vedado o uso de equipamentos profissionais para captação de vídeo. **8.1.4** As licenças e autorizações necessárias para utilizar qualquer propriedade intelectual de terceiros, participantes das obras, é de responsabilidade do proponente, isentando a UFFS de quaisquer responsabilidades. **8.1.5** As imagens devem ser captadas preferencialmente na posição horizontal. **8.2 Modalidade Literatura**  **8.2.1** Esta modalidade prevê a submissão em dois gêneros literários: **a)** Poesia: poesia de autoria própria com no máximo duas páginas; **b)** Conto: Cada conto deve ser de autoria própria e ter no máximo duas páginas. **8.2.2** O Título deverá ser destacado em negrito, seguido pelo nome do autor à direita. **8.2.3** O texto deve ser enviado no ato da inscrição (em versões.odt e PDF), em fonte *Times New Roman,* tamanho 12, espaçamento de 1,5 *.*  **8.2.4** O autor deve apresentar sua obra nesta modalidade no formato oral e utilizar preferencialmente o auxílio de projetor. **8.3 Modalidade Fotografia**  **8.3.1** Entende-se por fotografia digital aquela realizada por dispositivos óticos eletrônicos, podendo ser via câmeras fotográficas ou câmaras de celulares. **8.3.2** Serão aceitas fotografias em formato digital (com extensão JPEG). **8.3.3** Cada imagem deverá ser identificada com um nome artístico estabelecido como nome do próprio arquivo digital (JPGE) e na ficha de inscrição, até o máximo de 35 (trinta e cinco) caracteres (ex.:“Retratos da UFFS”) seguido do nome do autor da imagem. **8.3.4** Com o arquivo fotográfico o autor deverá encaminhar um *release* da obra com no máximo 450 caracteres (formato.odt e em PDF), sessão para uso de imagem e declaração de direitos. **8.3.5** Na produção dos trabalhos fotográficos, os participantes poderão utilizar ou não os recursos dos programas de tratamento de imagem para sua edição, mas não serão aceitas ilustrações digitais. **8.3.6** As fotografias poderão ser em preto e branco ou em cores; trabalhadas na horizontalidade ou na verticalidade, garantindo a proporção original da obra. **8.3.7** A resolução das fotos submetidas no festival deverá ser de no mínimo 300 (trezentos) dpi, formato 5472 x 3648 *pixels* . **8.4 Modalidade Música**  **8.4.1** Serão aceitas nesta modalidade, apresentações de artistas solo compreendendo: **a)** Interpretação: interpretação de músicas já consagradas; **b)** Interpretação com autoria: interpretação de autoria própria; **8.4.2** Cada artista solo poderá fazer a execução de até 3 (três peças) durante sua apresentação. **8.4.3** Haverá o intervalo de tempo máximo de 15 (quinze) minutos entre a saída de cada artista solo a entrada de outro. **8.4.4** A organização do palco para apresentação, afinação de instrumentos, entre outros aspectos inerentes as apresentações são de responsabilidade de cada artista. **8.4.5** Cada artista inscrito nesta modalidade será responsável pelo seu instrumento musical de uso para as apresentações, bem como os cabos para conexão e cubos de amplificação. **8.4.6** Os direitos autorais de execução das peças/músicas nas apresentações são de inteira responsabilidade do proponente. 8.4.7 As apresentações devem ter duração máxima de 15 minutos, e mínima de 5 minutos. **8.5 Modalidade Artes Cênicas**  **8.5.1** Esta modalidade prevê apresentações de performances, solo ou de grupo, de texto livre. **8.5.2** Em se tratando de grupo o limite de participantes é de 6 integrantes. **8.5.3** Poderão se inscrever apresentações que contemplem artes cênicas nas modalidades: trágica, dramática, cômica, musical e dança. **8.5.4** As apresentações devem ter duração máxima de 15 minutos, e mínima de 5 minutos. **8.6 A todas as modalidades**  **8.6.1** As obras deverão ser inéditas e de exclusiva autoria do próprio artista/grupo inscrito (exceto para as apresentações descritas nos itens 8.4.1 - a e 8.5). **8.6.2** Ao se inscrever, o participante declara que é integralmente autor da obra enviada para este concurso, ou tem seu uso autorizado, respondendo penal e civilmente por esta informação, isentando a UFFS de qualquer responsabilidade por cópias, plágios ou fraudes. **8.6.3** Não serão permitidas obras/apresentações que já tenham sido publicadas, comercializadas ou premiados até a data da inscrição (exceto para as apresentações descritas nos itens 8.4.1 - a e 8.5). **8.6.4** As obras enviadas serão preservadas e passarão a fazer parte do acervo documental da UFFS (exceto para as descritas nos itens 8.4.1 - a e 8.5); **8.6.5** A responsabilidade por direitos autorais de qualquer espécie de obras, pessoas, animais e outros que constem na obra, é de exclusividade do autor.  **9 DAS INSCRIÇÕES**  **9.1** As inscrições são gratuitas. **9.2** Para inscrever obras os proponentes devem estar cadastrados no Banco de talentos da UFFS (disponível em < [https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/extensao-e-cultura/cultura/banco\_de\_talentos](https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/extensao-e-cultura/cultura/banco_de_talentos)  >) **9.3** Cada participante poderá concorrer em até duas modalidades. **9.4** Todos os proponentes devem preencher a ficha de inscrição que estará disponível no site institucional (< [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  >), imprimi-la, proceder a assinatura, digitalizá-la e encaminhá-la para o e-mail: <culturadefronteira@uffs.edu.br **>** em conjunto com o release da obra/apresentação em (formato odt.). **9.5** As modalidades Curtas de Bolso, Fotografia e Literatura demandam a entrega do arquivo finalizado em alta resolução a ser disponibilizado por meio de link aberto em nuvem de arquivos informado na ficha de inscrição. O link deverá ser encaminhado para o e-mail: <culturadefronteira@uffs.edu.br>, podendo ser gerado em sites como WeTransfer, OneDrive, Google Drive ou outros similares. **9.5.1** Nas modalidades Curtas de Bolso e Fotografia os releases (ou roteiro) das obras encaminhadas no ato da inscrição também comporão os anais do festival. **9.6** Na modalidade música e artes cênicas, a avaliação se dará em caráter presencial, no formato de apresentação. Os releases das apresentações destas modalidades encaminhados no ato da inscrição também comporão os anais do festival. **9.7** Os candidatos que realizarem o procedimento de inscrição incompleto, estarão automaticamente desclassificados. **9.8** Não serão aceitos trabalhos fora dos padrões estabelecidos neste Regulamento. **9.9** O ato de inscrição implica na concordância e aceitação de todos os artigos, condições e disposições deste Regulamento.  **10 DA SELEÇÃO**  **10.1** Os trabalhos inscritos serão avaliados e selecionados pelas Comissões Locais de cada *campus* e na Etapa Geral pela comissão Geral, com base nos seguintes critérios: **a)** qualidade; **b)** relevância estética e conceitual; **c)** adequação ao espaço físico pretendido. **d)** se necessário, de ordem subjetiva, conforme deliberação das Comissões Geral e Local, inclusive considerando as normas internas e regulamentos internos da UFFS. **10.2** As Comissões poderão designar a tarefa de avaliação a membros da comunidade universitária que possuam conhecimento/relação com a linguagem artística cultural a ser avaliada. **10.3** As Comissões Locais possuem a prerrogativa de não selecionar trabalhos em quaisquer das categorias se a falta de qualidade dos trabalhos inscritos justificar ou exigir cuidados especiais de segurança e/ou ofereçam qualquer tipo de risco à segurança/integridade dos candidatos, do público e/ou do espaço que abrigar a exposição/apresentação. **10.4** A seleção dos trabalhos inscritos não implicará a garantia de pauta, a qual somente se efetivará se o candidato/trabalho inscrito observar as normas contidas neste Regulamento. **10.5** Resta vedada a alteração/modificação dos trabalhos inscritos e/ou selecionados, exceto mediante justificativa e autorização expressa da Comissão Geral.  **11 DOS RESULTADOS**  **11.1** O edital de resultados do festival será divulgado no site institucional < [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  >, conforme cronograma disponível no Item 13.  **12 DA PREMIAÇÃO**  **12.1** Serão classificados para participar da Etapa Geral, 1 (um) trabalho de cada modalidade nas Etapas Locais, em cada *campus* . **12.2** As premiações serão feitas com troféus, certificados e exibições públicas das obras aos classificados nas Etapas Locais, que posteriormente participarão da Etapa Geral no *campus* Chapecó. **12.3** Na Etapa Geral, o primeiro colocado em cada modalidade será premiado com troféu e certificação de destaque. **12.4** Para a Etapa Geral será disponibilizado transporte e auxílio para os primeiros classificados de cada modalidade em cada *campus* . **Parágrafo único.** Os estudantes receberão auxílio de até R$ 200,00 (duzentos reais) e os servidores e colaboradores eventuais receberão em diárias. **12.5** A certificação nas Etapas Locais e Final será expedida a cada participante individualmente. **12.6** Os classificados para Etapa Geral nas modalidades: Curtas de bolso, Fotografia e Literatura deverão apresentar suas obras em formato digital.  **13 DO CRONOGRAMA**      **Etapa**    **Data**      Lançamento do Edital   21/08/2018     Submissões de Trabalhos   21/08 a 28/09/2018     Etapas Locais (Semana do DIVERSA)   15/10 a 19/10/2018     Classificação para Etapa Geral   31/10/2018     Etapa Geral   13/11/2018      **14 DA AUTORIA E DETENÇÃO DE DIREITOS**  **14.1** O proponente deve declarar possuir todos os diretos contidos no trabalho (vídeo, imagem e som), sendo o responsável pelo conteúdo. **14.2** Cabe ao proponente declarar que possui todas as licenças e autorizações necessárias para utilizar qualquer propriedade intelectual de terceiros no ato da inscrição. **14.3** O mesmo declara possuir autorização integral para uso de som e imagem de qualquer parte de sua obra/apresentação. **14.4** No caso de plágio ou flagrantes desrespeitos aos direitos de terceiros e as legislações vigentes, a proposta será desclassificada imediatamente. **14.5** O Proponente deve apresentar no ato da inscrição todas as declarações (direito de uso de imagem, som, propriedade intelectual) solicitadas nos artigos anteriores. **14.6** As declarações devem ser encaminhadas (formato pdf.) para o e-mail: <cultuaradefronteira@uffs.edu.br>, acompanhada da ficha de inscrição, release e a obra submetida (envio da obra somente para as modalidades: curtas de bolso, fotografia, literatura). **14.7** Não serão permitidos materiais e obras/apresentações com conteúdos obscenos, difamatórios, ameaças, conteúdos pornográficos, etnicamente ofensivos ou que violem as leis vigentes no Brasil. **14.8** Ao inscrever-se o proponente responsável cede todos os direitos de uso de sua obra à UFFS. **14.9** É reservado à UFFS o direito de uso e publicação, nas diversas mídias e em publicação digital, sem que isso implique qualquer forma de pagamento posterior de direitos autorais.  **15 DISPOSIÇÕES GERAIS**  **15.1** A Universidade Federal da Fronteira Sul poderá suspender o Festival, por motivo de força maior, sem que isso caiba a qualquer participante o direito a qualquer reivindicação. **15.2** É vedada a participação de proponentes/grupos não cadastrados no Banco de Talentos da UFFS. **15.3** A Comissão Geral e as Comissões Locais do Festival poderão, a qualquer momento, desclassificar os trabalhos cujos os participantes não observarem, ou desrespeitarem às disposições deste Regulamento, contrariarem as normas da organização do evento ou desrespeitarem a legislação. **15.4** A inscrição no I FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA implica na aceitação e no cumprimento automático de todos os artigos deste regulamento, inclusive cedendo os direitos de imagem dos trabalhos à UFFS, ficando sujeito a desclassificação pelo não cumprimento do mesmo. **15.5** Fica vedada a participação de qualquer membro das Comissões nos trabalhos inscritos. **15.6** O I FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA não é responsável por prejuízos e danos causados através de atividades incorretas dos participantes, bem como não tem responsabilidade nenhuma pelo processo de produção da obras/apresentações submetidas. **15.7** O Festival não se responsabiliza por mídias com qualidade duvidosa, gravações que tenham restrições em determinados tipos de aparelho ou qualquer eventual problema relacionado a incompatibilidades. **15.8** Não serão recebidos trabalhos fora do prazo de inscrições. **15.9** A Organização não se responsabiliza por devoluções, extravios, impostos ou quaisquer outras despesas. **15.10** A inscrição do trabalho só será efetivada após o recebimento de todos os itens descritos neste regulamento. **15.11** Todos os trabalhos inscritos no I FESTIVAL CULTURA DE FRONTEIRA receberão certificação para validação como Atividade Curricular Complementar (ACCs) de Cultura. **15.12** Os casos omissos ou não esclarecidos neste regulamento serão objetos de deliberação da Comissão Geral do Festival.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de agosto de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 938/GR/UFFS/2018 (RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0938/@@download/documento_historico)     
      