        Fiscal de Contrato Pregão 81-2013  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 081/2013, Processo nº 23205.003239/2013-17:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Caroline Zarzzeka, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1828140;

 **d)** Fiscal Suplente: Rodrigo Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1808020.

 II - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Vanessa Gomes da Silva, Médica Veterinária, Siape 1919729;

 **d)** Fiscal Suplente: Silvia Helena Tormen, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 1948136;

 **e)** Fiscal Suplente: Fernanda Arpini Souza, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 2052381;

 **f)** Fiscal Suplente: Ellen Bernardi, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1880096.

 III - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edineia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal: Moacir da Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793922.

 IV - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Caroline Badzinski, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1977497;

 **d)** Fiscal Suplente: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1642472;

 **e)** Fiscal Suplente: Mateus Velho dos Santos, Técnico em Agropecuária, Siape 2062021;

 **f)** Fiscal Suplente: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Liérson Borges, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Naiara Mioto, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1872175;

 **d)** Fiscal Suplente: Glauber Renan de Lima, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1795439;

 **e)** Fiscal Suplente: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251;

 **f)** Fiscal Suplente: Flavia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696.

 VI - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Rosângela Silva Gonçalves Nunes, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2058439;

 **c)** Fiscal Suplente: Lucimara Sonaglio Rocha, Enfermeira, Siape 1584496.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à eventual aquisição de Equipamentos e Acessórios da Área de Biologia, Química, Solos e Plantas que atenderão as demandas dos cursos de graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de janeiro de 2014.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 10/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0010/@@download/documento_historico)     
      