        Fiscal de Contrato - Ct 91-2015 - Pregão Eletrônico 059-2015 A  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 091/2015 oriundo do Pregão Eletrônico nº 059/2015, Processo nº 23205.004130/2015-13, contratada a empresa ELEVADORES OTIS LTDA.:

 **I -** Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862;

 **II -** Gestor Suplente: Edson Alexandre Tadioto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;

 **III -** Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;

 **IV -** Fiscal Suplente: Daniel Josias Ferreira, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2142135.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa especializada na prestação de serviços técnicos de manutenção preventiva e corretiva, com fornecimento de peças, para elevadores instalados no *Campus* Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de dezembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  15 de março de 2017. 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 217/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0217/@@download/documento_historico)     
      