        Dod - Implantação de Cráchas - Revoga 88 2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 9º , § 2º , inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a solução de Implantação de Crachás.

 **I -** Integrante Requisitante: Keila Aparecida Marchioro, SIAPE 1764657

 **II -** Integrante Requisitante: Andressa Sebben, SIAPE 1770127

 **III -** Integrante Requisitante: Lidiane Tania Ronsoni Maier, SIAPE 1906033

 **IV -** Integrante Requisitante: Bruna Roniza Mussio, SIAPE 1772003

 **V -** Integrante Técnico: Luciano Lores Caimi, SIAPE 1781719

 **VI -** Integrante Técnico: Felipe Jaino Laval Daniel, SIAPE 1809468

 **VII -** Integrante Técnico: Ocimar Luis Zolin, SIAPE 1942619

 **VIII -** Integrante Administrativo: Thiego Rippel Pinheiro, SIAPE 1754652.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 12 de novembro de 2010, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 088/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 10 de maio de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de julho de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 120/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0120/@@download/documento_historico)     
      