        ESTABELECE NORMAS SOBRE A UTILIZAÇÃO DOS RESTAURANTES UNIVERSITÁRIOS (RU) NO ÂMBITO DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** Estabelecer normas sobre a utilização dos Restaurantes Universitários (RUs) no âmbito da Universidade Federal da Fronteira Sul.  **CAPÍTULO I** **DA FINALIDADE**   **Art. 2º** Os Restaurantes Universitários da Universidade Federal da Fronteira Sul possuem função social e integrativa, sendo um dos equipamentos de execução da política de Assistência Estudantil da UFFS, contribuindo para a permanência do estudante. **Parágrafo único.** Os Rus da UFFS visam apoiar o desenvolvimento de atividades acadêmicas e administrativas da Instituição por meio do fornecimento de refeições nutricionalmente saudáveis, higiênico-sanitariamente adequadas e financeiramente acessíveis aos estudantes, servidores, colaboradores e ao contingente considerável de pessoas que trafegam nas dependências desta Universidade.  **CAPÍTULO II** **DA ADMINISTRAÇÃO**    **Art. 3º** Os Restaurantes Universitários são administrados pela Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis (PROAE), por meio da Diretoria de Alimentação e Nutrição (DAN), conjuntamente com as Coordenações Administrativas de cada *campus* que possui Restaurante Universitário e as equipes locais de cada RU, as quais são designadas para acompanhar e fiscalizar o seu funcionamento.  **CAPÍTULO III** **DO FUNCIONAMENTO**    **Art. 4º** Os Restaurantes Universitários da UFFS servem almoço e jantar, de segunda a sexta-feira, de acordo com horário estabelecido por cada *campus* em concordância com a DAN. **§ 1º** Os horários de funcionamento de cada RU estão disponibilizados no *site* da UFFS, bem como nos murais de entrada de cada RU. **§ 2º** O relógio do sistema de registro de refeições do Restaurante Universitário é configurado conforme o horário oficial de Brasília-DF, portanto, em horário divergente do estabelecido para cada refeição não será possível o atendimento. **§ 3º** Sob demandas específicas, os RUs podem abrir aos sábados, domingos e feriados, possibilidade que fica condicionada à análise da necessidade e disponibilidade por parte do *campus* e da DAN junto à empresa. **§ 4º** Em períodos de recesso acadêmico ou de baixa demanda nos Rus, pode haver alterações nos turnos de serviço ou suspensão das atividades.  **CAPÍTULO IV** **DO ACESSO AOS RUS**    **Art. 5º** O acesso aos RUs se dará por meio de *ticket* individual, que deverá ser adquirido nos guichês de venda específicos para este fim.   **Art. 6º** O comensal deverá adquirir o *ticket* de acordo com sua categoria (estudante, servidor ou visitante).   **Art. 7º** O *ticket* adquirido em um determinado *campus* só poderá ser utilizado no RU do referido *campus* . **Parágrafo único.** Em caso de consumo da refeição em um RU que não seja o do *campus* de origem, deve ser adquirido *ticket* naquele RU.   **Art. 8º** O comensal que adquirir *ticket* de uma categoria que recebe subsídio ou desconto deverá apresentar carteirinha de identificação da categoria para usufruir da referida bonificação. **§ 1º** As informações sobre confecção e uso das carteirinhas nos RUs estão dispostas na [INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 1/PROAE/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/instrucao-normativa/proae/2016-0001)  . **§ 2º** A não apresentação da carteirinha de identificação condiciona o usuário ao pagamento integral da refeição. **§ 3º** Na primeira semana após a matrícula na Universidade, os estudantes novos poderão acessar o RU sem a carteira de identificação, gozando do subsídio pago pela Instituição, desde que apresentem seu atestado de frequência ou matrícula juntamente com um documento oficial de identificação com foto. **§ 4º** Nos casos em que o controle de acesso é feito pela cessionária do RU, o atestado ficará retido pela atendente da catraca para comprovar esta entrada. **§ 5º** A conservação da carteirinha de identificação, bem como sua reimpressão é responsabilidade do usuário.   **Art. 9º** Ao adentrar no RU, a carteirinha de identificação será lida pelo leitor de código de barras, que fará o registro da entrada no sistema e o *ticket* deverá ser entregue ao atendente. **§ 1º** Não será permitida a digitação do número de matrícula ou outro dado que identifique o comensal; a entrada se dará única e exclusivamente pela apresentação dos documentos acima descritos, ficando a leitura por conta do leitor de código de barras, exceto em casos de problemas com o aparelho, inclusive aqueles relacionados a ausência de energia elétrica, em problemas com a leitura da carteirinha e para estudantes novos na primeira semana após matrícula. **§ 2º** Carteirinhas não identificadas pelo leitor do código de barras ficarão retidas. **§ 3º** Visitantes terão entrada registrada por meio do cartão mestre.   **Art. 10** O acesso aos RUs pode se dar única e exclusivamente para consumo da refeição, não sendo permitido o acesso que objetive apenas o acompanhamento de outro usuário, exceto crianças de até cinco anos de idade acompanhando algum comensal. **Parágrafo único.** Destas crianças referidas no *caput* , havendo consumo ou não, não haverá cobrança da refeição.   **Art. 11** O acesso ao RU se dará pela ordem de chegada dos comensais na fila, a qual deverá ser respeitada, exceto quando se tratar de pessoa com direito a atendimento preferencial. **Parágrafo único.** O atendimento preferencial é direito das pessoas com idade superior a 60 (sessenta) anos, gestantes ou com crianças de colo, segundo a [LEI Nº 10.048 DE 8 DE NOVEMBRO DE 2000](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/Leis/L10048.htm)  .  **CAPÍTULO V** **DAS CATEGORIAS E VALORES**    **Art. 12** Enquadram-se na categoria “discente/estudante” os estudantes regularmente matriculados em cursos da UFFS.   **Art. 13** Enquadram-se na categoria “servidor” os servidores com vínculo ativo junto à Universidade Federal da Fronteira Sul. **Parágrafo único.** Os comensais das categorias discente e servidor poderão acessar até duas refeições por dia, sendo um almoço e um jantar por pessoa.   **Art. 14** Enquadram-se na categoria “visitante” os trabalhadores terceirizados, colaboradores eventuais, acompanhantes e demais usuários do RU que não possuem ou estão na ausência de suas carteirinhas de identificação.   **Art. 15** Os valores cobrados de cada categoria para usufruto da refeição estão especificados em Resolução própria para este fim, aprovada pelo Conselho Universitário.  **CAPÍTULO VI** **DOS DIREITOS DO USUÁRIO**    **Art. 16** São direitos dos usuários do RU: **I -** utilizar os serviços do RU mediante apresentação de *ticket* pagando o valor subsidiado quando pertencente a alguma categoria subsidiada e desde que em posse do documento de identificação desta; **II -** participar das pesquisas de satisfação do Restaurante Universitário a fim de auxiliar no aprimoramento dos serviços; **III -** apresentar críticas e/ou sugestões a equipe do RU acerca dos serviços prestados ou problemas vivenciados; **IV -** acessar o edital que rege a contratação dos serviços, o que pode ser feito no *site* da UFFS ou em contato com a fiscalização do contrato ou a Diretoria de Alimentação e Nutrição; **V -** ter acesso às informações de cardápio, horários de funcionamento, normativas, e outras informações pertinentes, disponibilizadas nos canais oficiais da UFFS e nos murais do RU; **VI -** receber atendimento adequado dos funcionários da empresa cessionária e dos servidores responsáveis, sendo vedado o uso de ações coercitivas.  **CAPÍTULO VII** **DOS DEVERES DO USUÁRIO**    **Art. 17** São deveres dos usuários do RU: **I -** apresentar o *ticket* a cada refeição, que deverá ser individual, ao entrar no refeitório, bem como a carteirinha de identificação, em caso de usuário que recebe algum benefício/subsídio; **II -** zelar pela higiene das dependências do RU, bem como pelos equipamentos, móveis e utensílios utilizados; **III -** zelar pela higiene das preparações expostas no momento de se servir, evitando falar, tossir, manipular materiais ou mexer no cabelo, bem como realizando higiene prévia das mãos; **IV -** portar-se com educação e presteza, respeitando e mantendo a ordem nos RUs; **V -** não é permitida a entrada de usuário sem camisa e/ou em trajes de banho; **VI -** não causar barulho excessivo como: de talheres nas mesas, cadeiras sobre o piso, bater bandejas, ou qualquer tipo de instrumento de percussão; **VII -** comunicar eventuais irregularidades observadas, ou que tenha conhecimento, à equipe de fiscalização dos RUs. **VIII -** responder, perante a cessionária e/ou a Universidade, por danos ou prejuízos que causar ao RU, inclusive arcando com custos que estas possam a vir a ter.  **CAPÍTULO VIII** **DAS NORMAS DE CONDUTA NOS RUS**    **Art. 18** O espaço do RU deve ser usado única e exclusivamente para consumo de alimentos e bebidas ofertados no local, devendo o comensal retirar-se do local após o término da refeição.   **Art. 19** Os alimentos porcionados devem ser consumidos de acordo com a quantidade fornecida/disponibilizada para cada usuário, sendo proibida a repetição.   **Art. 20** Fica expressamente proibido, dentro dos RUs, o consumo de alimentos e bebidas adquiridos fora do RU, bem como sua comercialização, sob pena de penalização do usuário.   **Art. 21** Fica proibido levar alimentos do RU para consumo externo, exceto a unidade/porção de fruta servida como sobremesa.   **Art. 22** Não será permitida a entrada de animais nas dependências dos Restaurantes, exceto em casos de pessoas com deficiência visual que necessitem de cão guia.   **Art. 23** É vedada a entrada de usuários alcoolizados ou sob efeito de outras substâncias proibidas por lei. **Parágrafo único.** Estas situações serão encaminhadas às instâncias superiores para providências.   **Art. 24** Não será permitido fumar no espaço dos RUs, bem como em outros espaços institucionais, conforme determina a [RESOLUÇÃO Nº 15/CONSUNI/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2011-0015)  (ou norma que venha a substituir).   **Art. 25** Não é permitido retirar dos RUs utensílios, móveis e/ou equipamentos sem prévia autorização da administração.   **Art. 26** É vedado aos usuários cometer atos ou ações de vandalismo, ou que atentem contra o funcionamento adequado do local, bem como agir com desrespeito ou desacatar, físico ou moralmente, usuários, colaboradores da cessionária ou servidores nas dependências do Restaurante.   **Art. 27** A administração do RU não se responsabilizará pela perda ou extravio de pertences particulares no seu interior, portanto pede aos seus usuários atenção com seus pertences.  **CAPÍTULO IX** **DAS INFRAÇÕES**    **Art. 28** Serão consideradas infrações leves: **I -** ingresso ou tentativa de ingresso de usuário sem camisa e/ou em trajes de banho; **II -** permanecer no interior do refeitório por mais de 30 (trinta) minutos após o fechamento do RU; **III -** desrespeitar as normas contratuais referentes as porções dos alimentos; **IV -** consumir alimentos e/ou bebidas trazidas de fora do RU, exceto com autorização prévia da fiscalização; **V -** levar ou tentar levar alimentos para fora do refeitório, exceto frutas oferecidas na sobremesa.   **Art. 29** Serão consideradas infrações moderadas: **I -** desacatar moralmente outros usuários; **II -** desacatar moralmente colaboradores da cessionária ou servidores da Universidade que trabalham no RU, nas dependências do local ou outro local em razão da função.   **Art. 30** Serão consideradas infrações graves: **I -** agredir fisicamente outros usuários; **II -** agredir fisicamente colaboradores da cessionária ou servidores da universidade que trabalham no RU, nas dependências do local ou outro local em razão da função; **III -** depredar ou subtrair o patrimônio da UFFS; **IV -** depredar ou subtrair o patrimônio da empresa cessionária; **V -** realizar a refeição sem o pagamento do *ticket* ; **VI -** realizar a refeição com a identificação negativada (matrícula não ativa) para o caso em que o usuário perdeu o direito ao subsídio; **VII -** realizar a refeição com *ticket* de estudante, sem portar a carteirinha do RU, exceto para os casos previstos como justificáveis neste documento; **VIII -** ingressar, ou tentar ingressar, no RU com a identificação de outra pessoa, para ter acesso ao subsídio indevidamente; **IX -** uso ou tentativa de uso da mesma identificação com direito a subsídio para mais de um ingresso no mesmo turno de refeição; **X -** fumar no interior do refeitório.   **Art. 31** As infrações deverão ser anotadas por servidor responsável, definido por cada *campus* , o qual realizará a identificação da pessoa que a cometeu. **§ 1º** As infrações observadas por funcionários da cessionária deverão ser comunicadas formalmente aos servidores da equipe da UFFS que atuam no RU, até o dia útil seguinte à ocorrência, preferencialmente com identificação do usuário que a cometeu. **§ 2º** O usuário deverá ser informado sobre o registro.  **CAPÍTULO X** **DAS CONSEQUÊNCIAS RELATIVAS ÀS INFRAÇÕES**    **Art. 32** Usuários que cometerem infrações leves poderão ter o acesso ao RU bloqueado pelo período de 1 (um) a 3 (três) dias úteis, de acordo com a gravidade da situação avaliada pela fiscalização, juntamente com a gestão do contrato e a Diretoria de Alimentação e Nutrição.   **Art. 33** Usuários que cometerem infrações moderadas poderão ter o acesso ao RU bloqueado pelo período de 3 (três) a 5 (cinco) dias úteis de acordo com gravidade da situação avaliada pela fiscalização, juntamente a gestão do contrato e diretoria de alimentação e nutrição.   **Art. 34** Usuários que cometerem infrações graves poderão ter o acesso ao RU bloqueado pelo período de 6 (seis) a 30 (trinta) dias úteis de acordo com gravidade da situação avaliada pela fiscalização, juntamente a gestão do contrato e diretoria de alimentação e nutrição.   **Art. 35** Os usuários bloqueados serão informados via *e-mail* remetido pela Diretoria de Alimentação e Nutrição, onde constarão as informações referentes ao período que terão seu acesso suspenso.   **Art. 36** As infrações a este regulamento devem ser comunicadas à coordenação acadêmica do *campus* , no caso dos discentes, e à chefia imediata no caso de servidores, para avaliar se as mesmas implicam em infração disciplinar.   **Art. 37** A ocorrência de infrações poderá implicar em abertura de processo administrativo disciplinar, em caso de servidor, e processo disciplinar discente, em caso de estudante.  **CAPÍTULO XI** **DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**    **Art. 38** O bem público deve ser respeitado e resguardado, sendo sua manutenção preservada; se agredido, depreciado, devido ao mau uso, as infrações serão apuradas, conforme legislação em vigor.   **Art. 39** O descumprimento deste regulamento será apurado conforme legislação em vigor.   **Art. 40** Esta Portaria poderá ser alterada no seu todo ou em partes pela Administração da UFFS.   **Art. 41** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de julho de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 681/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0681/@@download/documento_historico)     
      