        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 19-2015 - Selab - Revoga 036-2016  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 19/2015, Processo nº 23205.000732/2015-93:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;

 **c)** Fiscal Titular: Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1879947.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2131973;

 **c)** Fiscal Titular: Rodrigo Stolben Machado, Técnico de Laboratório/Fisica, Siape 1980306;

 **d)** Fiscal Suplente: Rodrigo Patera Barcelos, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1754388.

 III - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Marilia teresinha Hartmann, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1559567;

 **c)** Fiscal Titular: Renato Calegari, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1871360;

 **d)** Fiscal Suplente: Luís Carlos Ribeiro dos Santos, Mestre de Edificações e Infraestrutura, Siape 1183736.

 IV - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Silvana da Costa, Técnica de Laboratório/Agronomia, Siape 1981728;

 **d)** Fiscal Suplente: Daniele Guerra da Silva, Técnica de Laboratório/Física, Siape 2115134.

 V - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Edson Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;

 **c)** Fiscal Titular: Cleomar Schmitz, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1876736;

 **d)** Fiscal Suplente: Edson Santolin, Técnico de Laboratório/Eletroeletrônica, Siape 1880079.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços, visando à eventual aquisição de materiais das áreas de Física e Eletrônica para os laboratórios da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 036/PROAD/UFFS/2016 de 15 de março de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de novembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 184/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0184/@@download/documento_historico)     
      