      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 1278/GR/UFFS/2014](/atos-normativos/portaria/gr/2014-1278) 

   Institui Comissão de Inventário Anual dos Bens Permanentes de 2014 do Campus Erechim  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e considerando a Instrução Normativa nº 205, de 08 de abril de 1988, da Secretaria de Administração Pública, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão de Inventário Anual dos Bens Permanentes - 2014, do *Campus* Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores:

 **I -** Marcelo Rebollo Gomes, Siape 1914464 (Presidente);

 **II -** Dolisete Levandoski, Siape 1909433;

 **III -** Franciane Tusset, Siape 1809800;

 **IV -** Gertrudes Bielski, Siape 1770815;

 **V -** Julia Cristina da Silva, Siape 2041468;

 **VI -** Sonia Venturin, Siape 1911024;

 **VII -** Milena Bartz, Siape 1819600;

 **VIII -** Aline Asturian Kerber, Siape 2169463.

 **Art. 3º** Cada membro da comissão fará *jus* a 20 (vinte) horas semanais para realização dos trabalhos de inventário.

 **Art. 4º** Estabelecer o prazo de 45 (quarenta e cinco) dias, a partir desta data, para a conclusão do trabalho.

 **Art. 5º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de novembro de 2014.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1238/GR/UFFS/2014 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1238/@@download/documento_historico)     
      