        Fiscal de Contrato - Ct Nº 56-2015 - Pe 022-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 056/2015, decorrente do Pregão Eletrônico nº 022/2015, Processo nº 23205.000923/2015-55, contratada a empresa MACRO GASES E EQUIPAMENTOS LTDA. - ME:

 1 *Campus* Cerro Largo/RS:

 **I -** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **II -** Gestor Titular: Daniel Joner Daroit, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1836949;

 **III -** Fiscal Titular: Jonas Simon Dugatto, Tecnólogo/Química, Siape 2131973;

 **IV -** Fiscal Suplente: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1642472.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços para a eventual aquisição de carga, recarga, cilindros e compressores de gases para os *Campus* Cerro Largo/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de novembro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 176/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0176/@@download/documento_historico)     
      