      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 694/GR/UFFS/2011 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2011-0694) 

   ALTERA COMPOSIÇÃO DA COMISSÃO PRÓPRIA DE AVALIAÇÃO (CPA)  

 **REVOGADA PELA [PORTARIA Nº 694/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0694) (REVOGADA)** O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais resolve:   **Art. 1º**  CONSTITUIR, a Comissão Própria de Avaliação - CPA, da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), bem como as Comissões Setoriais de Avaliação nos *campi.*   **Art. 2º**  Designar os membros da Comissão Própria de Avaliação - CPA, da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), e também as Comissões Setoriais de Avaliação nos *campi:* Comissão Própria de Avaliação - CPA **I -**  Representante Docente: Aurélia Lopes Gomes, SIAPE 1801612 - Presidente; **II -**  Representante Docente: Marcelo Recktenvald, SIAPE 1800982; **III -**  Representante Técnico Administrativo: Sérgio Begnini, SIAPE 1828431; **IV -**  Representante do Corpo Discente: Willian Dal Sávio; **V -**  Representante da Comunidade Externa: Santo Hermínio de Luca. Comissão Setorial de Avaliação - *Campus*  Realeza **I -**  Representante Docente: Neide Cardoso de Moura, SIAPE 1777504 - Coordenadora; **II -**  Representante Técnico Administrativo: Ivandro Carlos Valdameri, SIAPE 2675692; **III -**  Representante do Corpo Discente: Lucas Sidnei Carniel; **IV -**  Representante da Comunidade Externa: Valdir Pereira Duarte. Comissão Setorial de Avaliação - *Campus*  Laranjeiras do Sul **I -**  Representante Docente: Priscila Ribeiro Ferreira, SIAPE 3192374 - Coordenadora; **II -**  Representante Técnico Administrativo: Leide Graciela Blanco, SIAPE 1767130; **III -**  Representante do Corpo Discente: Márcia Freddo Oleias; **IV -**  Representante da Comunidade Externa: Adilson Kruk da Costa. Comissão Setorial de Avaliação - *Campus*  Cerro Largo **I -**  Representante Docente: Ari Söthe, SIAPE 1837703 - Coordenador; **II -**  Representante Técnico Administrativo: Ana Lúcia Obalski Walter, SIAPE 1767345; **III -**  Representante do Corpo Discente: Miguel Inácio Helgert Spoen; **IV -**  Representante da Comunidade Externa: Sandra Balbé de Freitas. Comissão de Apoio à Avaliação Institucional - *Campus*  Erechim **I -**  Representante Docente: Marilane Maria Wolff Paim, SIAPE 1803554; **II -**  Representante Técnico Administrativo: Marcelo Luis Ronsoni, SIAPE 1764182; **III -**  Representante do Corpo Discente: Leidiane Aparecida da Cruz; **IV -**  Representante da Comunidade Externa: Silvio Ambrósio.   **Art. 3º**  Cada membro das Comissões, incluídos os coordenadores setoriais, terá 05 horas semanais para a realização das atividades inerentes à respectiva comissão e o presidente da Comissão Permanente de Avaliação terá 10 horas semanais para desenvolver suas atividades.   **Art. 4º**  Esta Portaria entre em vigor na data de sua publicação.   **RETIFICAÇÃO**   Na [PORTARIA Nº 426/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0426), de 31 de maio de 2011,   **Onde se lê** **:** **“** Art. 2º **Comissão de Apoio à Avaliação Institucional -**   ***Campus***  **Erechim** ,”   **Leia-se** **:** **“** Art. 2º **Comissão Setorial de Avaliação -**   ***Campus Erechim***  .”   Chapecó-SC, 1º de junho de 2011.   Prof. Jaime Giolo Reitor *pro tempore*  da UFFS      **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de maio de 2011.   
 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 426/GR/UFFS/2011 (RETIFICADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0426/@@download/documento_historico)     
      