        Constitui Comissão do Processo Seletivo do Curso de Pós-Graduação Lato Sensu em Orientação Educacional  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão do Processo Seletivo do curso de Pós- graduação Lato Sensu em Orientação Educacional, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Cerro Largo.

 **Art. 2º** Designar os membros da referida Comissão composta pelos seguintes servidores:

 **I -** Prof. Livio Osvaldo Arenhart - Siape 1835477 (Presidente);

 **II -** Prof.a Ana Beatriz Ferreira Dias - Siape 1836213 (titular);

 **III -** Prof. Deniz Alcione Nicolay - Siape 1770668 (titular);

 **IV -** Prof. Erikson Kaszubowski - Siape 1802168 (suplente);

 **V -** Prof.a Francieli Matzenbacher Pinton - Siape 1772075 (suplente);

 **VI -** Prof. Luís Fernando Gastaldo - Siape 1770636 (suplente);

 **VII -** Prof.a Neusete Machado Rigo - Siape 1893214 (suplente).

 **Art. 3º** Cabe à Comissão proceder a seleção dos candidatos inscritos e encaminhar os resultados à Pró-reitoria de Pesquisa e Pós-graduação/Diretoria de Pós-graduação para publicação.

 **Art. 4º** Esta Portaria entrará em vigor a partir da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de junho de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 689/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0689/@@download/documento_historico)     
      