        Gestores e Fiscais do Contrato nº 60/2019, Pregão Eletrônico nº 20/2019, Processo nº 23205.001337/2019-51, contratada a empresa PONTUAL DISTRIBUIDORA LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 60/2019, decorrente do Pregão Eletrônico nº 20/2019, Processo nº 23205.001337/2019-51, contratada a empresa PONTUAL DISTRIBUIDORA LTDA:

 I. Gestor Titular: Jeferson Saccol Ferreira, Docente, Siape 1770611;  
II. Gestor Suplente: Franciele Scaglioni da Cruz, Bibliotecária-Documentalista, Siape 1697359;  
III. Fiscal Titular: Itamar Luiz Breyer, Administrador, Siape 1792339;  
IV. Fiscal Suplente: Vera Bregalda da Cruz, Assistente em Administração, Sipe 2126748.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/201](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003)4, de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do contrato é a aquisição de material bibliográfico nacional, para suprir as  
demandas da UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de dezembro de 2019.   
 

    Cesar Augusto Di Domenico   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 269/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0269/@@download/documento_historico)     
      