        Fiscal de Contrato - Contrato 17-2015 - Pregão 71-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 017/2015, decorrente do Pregão Eletrônico nº 071/2014, Processo nº 23205.003760/2014-35, contratada a empresa BASTOS COMÉRCIO DE LIVROS LTDA. EPP:

 **I -** Gestor Titular: João Alfredo Braida, Professor do Magistério Superior, Siape 2135517;

 **II -** Gestor Suplente: Crislaine Zurilda Silveira, Bibliotecária/Documentalista, Siape 1945829;

 **III -** Fiscal Titular: Itamar Luiz Breyer, Administrador, Siape 1792339;

 **IV -** Fiscal Suplente: Vera Bregalda da Cruz, Assistente em Administração, Siape 2126748.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é contratação de empresa para fornecimento de materiais bibliográficos nacionais para a Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de março de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 44/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0044/@@download/documento_historico)     
      