      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 87/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/gr/2020-0087) 

   DESIGNA AGENTES DE TRANSPORTE  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR os servidores a seguir relacionados para atuarem como Agentes de Transporte: **I - Reitoria:**      **INCISO**   **NOME**   **ATRIBUIÇÃO**   **CARGO**   **SIAPE**     a   Gelson Roque Guzzon   Titular   Administrador   1793267     b   Anderson Machado Pereira   Suplente   Assistente em Administração   1766529     **II - *Campus*  Chapecó-SC:**      **INCISO**   **NOME**   **ATRIBUIÇÃO**   **CARGO**   **SIAPE**     a   Gesiel Fragozo Pompeo   Titular   Assistente em Administração   2173315     b   João Felipe Hudyma de Camargo   Suplente   Assistente em Administração   2279331     **III - *Campus*  Cerro Largo-RS:**      **INCISO**   **NOME**   **ATRIBUIÇÃO**   **CARGO**   **SIAPE**     a   Luis Antônio Guterres Haas   Titular   Assistente em Administração   1906825     b   Diego Berwald   Suplente   Técnico em Contabilidade   1124045     **IV - *Campus*  Erechim-RS:**      **INCISO**   **NOME**   **ATRIBUIÇÃO**   **CARGO**   **SIAPE**     a   Claire Eloisa Rossi Ribeiro   Titular   Assistente em Administração   2052699     b   Reginaldo Cristiano Griseli   Suplente   Contador   1030174     **V - *Campus*  Passo Fundo-RS:**      **INCISO**   **NOME**   **ATRIBUIÇÃO**   **CARGO**   **SIAPE**     a   Lucinéia Giacomelli Koraleski   Titular   Assistente em Administração   2307505     a   Laura Spaniol Martinelli   Suplente   Assistente em Administração   2126084     c   Seloi Regina Lenz Fiorini   Suplente   Assistente em Administração   1058562     **VI - *Campus*  Laranjeiras do Sul-PR:**      **INCISO**   **NOME**   **ATRIBUIÇÃO**   **CARGO**   **SIAPE**     a   Cássio Rafael Piaia   Titular   Assistente em Administração   1769722     b   Ângelo Sergio Bueno   Suplente   Assistente em Administração   1796732     **VII - *Campus*  Realeza-PR:**      **INCISO**   **NOME**   **ATRIBUIÇÃO**   **CARGO**   **SIAPE**     a   Fernanda Gabriel da Silva   Titular   Assistente em Administração   3068355     b   Catiane Maria Dalcortivo   Suplente   Técnica em Contabilidade   1770078       **Art. 2º**  São responsabilidades dos Agentes de Transporte o controle do Serviço de Transporte e dos veículos nos respectivos *campi*  da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS).   **Art. 3º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 498/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-0498), de 21 de maio de 2019, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de novembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  11 de novembro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1334/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1334/@@download/documento_historico)     
      