        Gestor e Fiscais dos Termos de Autorização de Uso nº 001/2019 e nº 002/2019, Pregão Eletrônico nº 52/2018, Processo nº 23205.003382/2018-60  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais dos Termos de Autorização de Uso nº 001/2019 e nº 002/2019 oriundos do Pregão Eletrônico nº 52/2018, Processo nº 23205.003382/2018-60:

 I. Gestor Titular: Ana Cláudia Lara, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
II. Fiscal Técnico: Luciana de David Parizotto, Nutricionista, Siape 2130270;  
III. Fiscal Administrativo: Alana Zamoner Valmorbida, Assistente em Administração, Siape 1590936.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto dos referidos Termos é a autorização de uso, a título precário e oneroso, de espaços físicos não edificados do Campus Chapecó da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, com vistas a exploração comercial de serviços de alimentação na modalidade food truck.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de fevereiro de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 14/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0014/@@download/documento_historico)     
      