      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 177/PROAD/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0177) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 82/2018, Pregão Eletrônico nº 54/2018, Processo nº 23205.003497/2018-54, contratada a empresa UATUMÃ EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 82/2018, decorrente do Pregão Eletrônico nº 54/2018, Processo nº 23205.003497/2018-54, contratada a empresa UATUMÃ EMPREENDIMENTOS TURÍSTICOS LTDA:

 I. Gestor Titular: Fernanda Mara Peretti, Administradora, Siape 1795529;  
II. Gestor Suplente: Anni Kellen Cunico, Administradora, Siape 1943625;  
III. Fiscal Titular: Anderson Machado Pereira, Assistente em Administração, Siape1766529;  
IV. Fiscal Suplente: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664.

 **Art. 2º** O gestor, os coordenadores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa especializada, em regime de empreitada por preço global, para a prestação de serviço continuado de agenciamento de viagens para aquisição de passagens aéreas nacionais e internacionais, compreendendo os serviços de reserva, emissão, marcação, remarcação e cancelamento, com propostas de menor “taxa de agenciamento” para atender a demanda da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de dezembro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 220/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0220/@@download/documento_historico)     
      