        CONCESSÃO DE BOLSAS DE MESTRADO DEMANDA SOCIAL CAPES E UFFS - MESTRADO EM AGROECOLOGIA E DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL  

 O REITOR  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsa de mestrado do Programa Demanda Social (DS/ Capes), e fixa normas, atendendo ao que estabelece a Chamada Pública da Fundação Araucária e atendendo ao que estabelecem a Portaria Capes nº 76, de 14 de abril de 2010, e a Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010     **1 DOS OBJETIVOS**   **1.1**  Conceder bolsas de estudo a estudantes do curso de Mestrado regularmente matriculados no Programa de Pós-Graduação em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável da UFFS.     **2 DO NÚMERO DE BOLSAS**   **2.1**  Serão concedidas por este edital duas (02) bolsas de mestrado do Programa DS/Capes.  **2.1.1**  Poderão ser concedidas bolsas da UFFS ou outro órgão de fomento.  **2.2**  A indicação dos bolsistas e concessão das bolsas fica condicionada a disponibilidade das referidas bolsas e de recursos.     **3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA**   **3.1**  Ter o currículo na Plataforma Lattes do CNPq com data da última atualização não superior a 6 meses.  **3.2**  Estar regularmente matriculado no curso de Mestrado do PPGADR.  **3.2.1**  Dedicar-se integralmente às atividades do curso de mestrado.  **3.3**  Quando possuir vínculo empregatício, estar liberado das atividades profissionais e sem percepção de vencimentos.  **3.4**  Realizar estágio de docência, preferencialmente no 2º ou no 3º semestre do curso.  **3.5**  Comprovar residência no município de Laranjeiras do Sul ou excepcionalmente, assim que as aulas voltarem ao modo presencial;  **3.6**  Não possuir nenhuma relação de trabalho com a UFFS.  **3.7**  Não acumular a percepção da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa da Capes, de outra agência pública, nacional ou internacional de fomento, ou empresa pública ou privada, excetuando-se:  **3.7.1**  Poderá ser admitido como bolsista do PPGADR, o pós-graduando que perceba remuneração bruta inferior ao valor da bolsa (R$ 1.500,00), decorrente de vínculo funcional com a rede pública de ensino básico, desde que liberado integralmente da atividade profissional e, nesse último caso, esteja cursando a pós-graduação na respectiva área; o montante a ser recebido corresponderá à complementação de sua remuneração bruta para atingir o valor da bolsa.  **3.8**  Ter conta-corrente individual no Banco do Brasil.     **4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA**   **4.1**  Requerimento de solicitação de concessão de bolsa, devidamente preenchido e assinado ( **ANEXO I** ), disponível na página do programa: [www.uffs.edu.br/ppgadr](http://www.uffs.edu.br/ppgadr) >Bolsas de Estudo >Editais >Requerimento para inscrição Bolsa CAPES DS.     **5 DA AVALIAÇÃO**   **5.1**  Os requerimentos serão julgados pela Comissão de Bolsas.  **5.2**  O critério para decidir pela concessão de bolsa será a ordem de classificação final dos aprovados no Processo Seletivo 2020 do PPGADR, conforme [EDITAL Nº 802/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0802), mantida a isonomia entre as linhas.     **6 DO CRONOGRAMA**   **6.1**  Inscrições: dias 2 a 8 de março de 2021, via *e-mail*  para posg.agroecologia@uffs.edu.br com cópia sec.ppgadr@uffs.edu.br, solicitando confirmação de leitura.  **6.2**  Divulgação do resultado: a partir de 15 de março de 2021.     **7 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DOS CANDIDATOS APROVADOS**   **7.1**  O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá preencher o formulário de Cadastro de Bolsista e assinar o Termo de Compromisso, disponíveis na Secretaria Geral de Cursos (PPGADR), entregar cópia de RG, CPF e comprovante de titularidade de conta-corrente, obrigatoriamente do Banco do Brasil (cópia do cartão da conta ou do contrato).  **7.2**  São obrigações para implementação da bolsa: dedicar-se e participar das atividades do PPGADR.     **8 DA VIGÊNCIA DA BOLSA**   **8.1**  O período de vigência das bolsas é de até 24 meses.     **9 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA**   **9.1**  Os bolsistas deverão apresentar a Comissão de Bolsas relatório de atividades no PPGADR, para fins de manutenção ou cancelamento do benefício.     **10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**   **10.1**  Os alunos contemplados deverão, a partir do dia primeiro do mês da implementação da bolsa, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa Capes/FA, Portaria Capes nº. 76, de 14 de abril de 2010, e pela Portaria Conjunta Capes/CNPq nº 1, de 15 de julho de 2010, bem como pelas normas do PPGADR.  **10.2**  Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Bolsas.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de março de 2021.   
 **Data de publicação:**  02 de março de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 161/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0161/@@download/documento_historico)     
      