        Fiscal de Contrato Pregão 105-2012 - Vidros e Persianas  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 105/2012, Processo nº 23205.010032/2012-18:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Fábio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **b)** Gestor Suplente: Ana Cláudia Lara Prado, Assistente em Administração, Siape 1904334;

 **c)** Fiscal: Cleber Holderbaum da Cruz, Assistente em Administração, Siape 1946388.

 II - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627;

 **b)** Gestor Suplente: Silvania Scopel, Chefe da Assessoria de Gestão de Pessoas, Siape 1770923;

 **c)** Fiscal Titular: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;

 **d)** Fiscal Suplente: Janeffer Maria Kohler Abramoski, Assistente em Administração, Siape 1912791.

 III - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Fabrício Balestrin, Engenheiro Civil, Siape 1973025;

 **b)** Gestor Suplente: Maikel Douglas Florintino, Assistente em Administração, Siape 1767121;

 **c)** Fiscal: Tatiana Ghisi, Técnica em Edificações, Siape 1946768.

 IV - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Edemar Rotta, Diretor de Campus, Siape 1764451;

 **b)** Gestor Suplente: Melchior Mallmann, Coordenador Administrativo, Siape 1774630;

 **c)** Fiscal Titular: Luciano de Wallau, Administrador, Siape 1795326;

 **d)** Fiscal Suplente: Luis Guterres Hass, Assistente Administrativo, Siape 1906825.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Dirceu Benincá, Coordenador Administrativo, Siape 1770872;

 **b)** Gestor Suplente: Laucir Gerson Breitkreitz, Administrador, Siape 1762234;

 **c)** Fiscal Titular: Ricardo Menezes Batista, Técnico em Contabilidade, Siape 1567901;

 **d)** Fiscal Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administrador, Siape 1757667.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços visando à eventual aquisição de persianas e vidros instalados para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de agosto de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 152/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0152/@@download/documento_historico)     
      