      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 152/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0152) 

   Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 21/2019, decorrente do Processo nº 23205.000705/2019-44  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 21/2019, decorrente do Processo nº 23205.000705/2019-44:

 **I. *Campus* Chapecó-SC:**  
a) Gestor Titular: Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;  
b) Gestor Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Guerreiro Crizel, Técnico em Química, Siape 2398826;  
d) Fiscal Suplente: Thais Branco, Assistente em Administração, Siape 2998483.

 **II*. Campus* Erechim-RS:**  
a) Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
b) Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
c) Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
d) Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 **III. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Maurício Trindade Viegas, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 2388998;  
c) Fiscal Titular: Luis Carlos Ribeiro dos Santos, Mestre de Edificações e Infraestrutura, Siape 1183736.

 **IV. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Rubens Fey, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 2018593;  
c) Fiscal titular: Renato Paulo Glowka, Engenheiro de Aquicultura, Siape 3069431;  
d) Fiscal suplente: Wilson Ramos Mayer, Técnico em Agropecuária, Siape 1165921.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para aquisição de materiais para manutenção predial.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de agosto de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 131/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0131/@@download/documento_historico)     
      