      **Retificado por:**  [EDITAL Nº 364/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/edital/gr/2020-0364) 

   PROCESSO SELETIVO COMPLEMENTAR DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura das inscrições para o Processo Seletivo Complementar de candidatos às vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental (PPGCTA) com ingresso em 2020.2, conforme descrito a seguir.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental candidatos que concluíram curso superior reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, e candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso superior até o ato de matrícula. **1.2**  A inscrição de candidato portador de diploma de curso superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove, até 60 dias após a matrícula, a regularidade de sua situação no Brasil, conforme o Regulamento Geral da Pós-Graduação.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  São oferecidas até **12 vagas** no Curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, para ingresso no segundo semestre de 2020. **2.2**  As vagas serão distribuídas entre as linhas de pesquisa do PPGCTA, até o limite de **06 vagas** para a linha de Sustentabilidade dos Agroecossistemas e **06 vagas** para a linha de Conservação dos Recursos Naturais. **2.3**  As vagas dentro de cada linha de pesquisa do PPGCTA **serão distribuídas de acordo com os TEMAS DE PESQUISA** para desenvolvimento dos projetos disponível em [www.uffs.edu.br/ppgcta](http://www.uffs.edu.br/ppgcta)>Ingresso>Processo Seletivo Regular>1. Linhas de pesquisa, Tema de pesquisa e Número de vagas. **2.4**  O preenchimento das vagas **obedecerá a ordem classificatória entre os candidatos que optarem pelo MESMO TEMA DE PESQUISA, dentro de cada linha de pesquisa** . **2.5**  Os candidatos aprovados, quando excedido o número de vagas num **TEMA DE PESQUISA** , dentro de cada linha de pesquisa, serão considerados suplentes. **2.6**  Os candidatos suplentes serão chamados preferencialmente para o **TEMA DE PESQUISA** escolhido. **2.7**  Os candidatos suplentes poderão ser chamados em outro **TEMA DE PESQUISA** , desde que não tenha mais candidatos suplentes naquele tema e de acordo com a disponibilidade de orientação. Neste caso, os candidatos suplentes serão chamados de acordo com a maior nota no processo seletivo, dentre os suplentes. **2.8**  O preenchimento das vagas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo. **2.9**  Orientadores habilitados neste edital e suas respectivas áreas de atuação estão descritos em [www.uffs.edu.br/ppgcta](http://www.uffs.edu.br/ppgcta)>Ingresso>Processo Seletivo Regular> 2. Orientadores habilitados. **2.10**  De acordo com o disposto na Resolução Nº 8/2017 - CONSUNI, ficam reservadas vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental, da UFFS, Curso de Mestrado, para candidatos autodeclarados indígenas, com deficiência e autodeclarados negros, classificados no processo seletivo, conforme distribuição a seguir. **2.10.1**  Ficam reservadas 2 (duas) vagas para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.10.2**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos com deficiência, aprovados e classificados no processo seletivo. **2.10.3**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos autodeclarados negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo. **2.10.4**  Caso o número de candidatos aprovados, que atendem o disposto na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008), for superior ao número de vagas disponibilizadas em cada TEMA DE PESQUISA, o PPGCTA ofertará vagas adicionais, dentro do limite do edital, para o TEMA DE PESQUISA escolhido pelo candidato ou em outro TEMA DE PESQUISA, de acordo com a disponibilidade de orientação. **2.10.5**  Não havendo candidatos selecionados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 2.10.1, 2.10.2 e 2.10.3, estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação.  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas *on-line* de 01/06/2010 a 04/07/20202 na página eletrônica: [www.uffs.edu.br/ppgcta](http://www.uffs.edu.br/ppgcta)>Ingresso>Processo Seletivo Regular>Formulário de inscrições do Processo Seletivo complementar 2020 - PPGCTA. **3.1.1**  O *link* para efetivação das inscrições estará disponível apenas no período informado no item 5.1 deste edital. **3.2**  Não serão aceitas inscrições presenciais, pelos Correios, por *e-mail*  ou outro recurso não explicitado neste edital. **3.3**  Para a inscrição, o candidato deverá preencher o formulário de inscrição *on-line* e anexar cópia digitalizada, **exclusivamente em formato PDF** , dos seguintes documentos: **I -**  Documento de identificação com foto (serão aceitos como comprovante a Carteira Nacional de Habilitação com foto, o Registro Geral de Identidade Civil, o Passaporte, a Carteira de Trabalho e a Carteira de Conselhos com representatividade nacional, desde que contenha foto). Para candidatos estrangeiros, cópia do Registro de Nacionalidade Estrangeira (RNE); **II -**  CPF (não necessária caso o RG ou a CNH contenha o número); **III -**  Diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou diploma de curso superior cursado no exterior revalidado no Brasil, ou declaração emitida por Instituição de Ensino Superior atestando que o candidato colará grau até o ato de matrícula. **IV -**  Histórico escolar do curso de graduação; **V -**  Currículo Lattes (modelo resumido padrão); **VI -**  Pré-projeto de pesquisa, de acordo com o item 4.3 deste edital; **VII -**  PLANILHA DE AVALIAÇÃO DE CURRÍCULO preenchida, disponível em: [www.uffs.edu.br/ppgcta](http://www.uffs.edu.br/ppgcta)>Ingresso>Processo Seletivo Regular> 3. PLANILHA DE AVALIAÇÃO DE CURRÍCULO. **VIII -**  Documentos comprobatórios da PLANILHA DE AVALIAÇÃO DE CURRÍCULO. Encaminhar somente os comprovantes dos itens constantes na planilha e na ordem apresentada na Planilha (se possível agrupados em um único arquivo). Para artigos, livros e capítulos de livros pode ser enviado somente a primeira página, com título, identificação dos autores e da revista/editora.**(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 364/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0364))** **IX -**  Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro. **3.3.1**  Os documentos anexados não podem exceder 10Mb.**(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 364/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0364))** **3.3.2**  O candidato que concorrer a reserva de vagas definidas na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2017-0008)/CPPGEC, deverá apenas indicar no formulário de inscrição para qual das vagas estará concorrendo. **3.4**  No formulário de inscrição o candidato deverá informar **UM ÚNICO TEMA DE PESQUISA** . **3.5 IMPORTANTE:** Os Documentos comprobatórios da PLANILHA DE AVALIAÇÃO DE CURRÍCULO deverão ser encaminhados **exclusivamente para o *e-mail***  ps.ppgcta@uffs.edu.br **, com o título “DOCUMENTOS PLANILHA CURRÍCULO** ”, solicitando confirmação de leitura e dentro prazo estabelecido para o período de inscrição (01/06/2010 a 04/07/2020). **3.5.1**  Deverão ser encaminhados somente os comprovantes dos itens constantes na planilha e na ordem apresentada na Planilha (preferencialmente agrupados em um único arquivo). **Os documentos anexados não podem exceder 10Mb** . **3.5.2**  Para artigos, livros e capítulos de livros poderão ser enviados somente a primeira página, com título, identificação dos autores e da revista/editora. **3.6**  Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Processo Seletivo. **3.7**  A relação das inscrições homologadas para a primeira etapa do Processo Seletivo será divulgada a partir de 10 de julho de 2020, no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgcta](http://www.uffs.edu.br/ppgcta)>Ingresso>Processo Seletivo Regular). .  **4 DO PROCESSO SELETIVO** **4.1**  O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGCTA, designada pelo colegiado do programa. **4.2**  O Processo Seletivo constará de duas etapas diferenciadas, na seguinte ordem: **a) Análise do pré-projeto**  **de pesquisa** , de caráter eliminatório e **b) Análise do Curriculum Vitae** , de caráter classificatório. **4.3**  O candidato deverá optar por um único “TEMA DE PESQUISA”, que deve ser indicado também na folha de rosto do projeto. **4.3.1 O pré-projeto**  deverá possuir no máximo 5 páginas, não incluindo a capa, com letra Times New Roman, tamanho 12, espaçamento 1,5 justificado e margens 2,5 (superior/inferior) e 3,0 (esquerda/direita). **4.3.2**  O pré-projeto deve conter as seguintes partes: capa contendo título, autor, tema de pesquisa, resumo, introdução, objetivos, material e métodos, cronograma e referências bibliográficas. **4.3.3**  O projeto não deve conter resultados obtidos. **4.3.4**  O envio de mais de um projeto resultará na eliminação do candidato. **4.3.5**  Projetos enviados em desacordo com este edital serão desqualificados, resultando na eliminação do candidato. **4.3.6**  Os critérios para avaliação do pré-projeto serão: excelência quanto aos aspectos científicos, tecnológicos e originalidade; clareza dos objetivos da proposta; viabilidade da metodologia da proposta e clareza da escrita, terminologia utilizada no projeto e aderência à linha e tema de pesquisa. **4.3.7**  O candidato será considerado aprovado ou reprovado no pré-projeto e somente os candidatos aprovados passarão para a etapa de Análise do Curriculum Vitae. **4.3.8**  O tema do pré-projeto não garante que este será desenvolvido pelo aluno na dissertação. **4.4**  A **Análise do *Curriculum vitae***  será realizada dentro dos itens constantes no MODELO DA PLANILHA DE AVALIAÇÃO DE CURRÍCULO, disponível em [www.uffs.edu.br/ppgcta](http://www.uffs.edu.br/ppgcta)>Ingresso>Processo Seletivo Regular> 4. MODELO DA PLANILHA DE AVALIAÇÃO DE CURRÍCULO. **4.4.1**  Quando os documentos comprobatórios encaminhados pelo candidato ( **ver item 3.5** ) apresentarem discordância com a planilha preenchida, a pontuação do candidato será refeita pela banca e uma nova planilha será preenchida para aquele candidato, com justificativa da banca examinadora. **4.4.1.1**  Serão aceitos comprovantes de produção relativos aos últimos **oito (8) anos (2013 - 2020)** . **4.4.2**  A composição da nota (5,0 a 10,0) da Análise do *Curriculum vitae*  será realizada da seguinte forma: o currículo que apresentar a maior pontuação de acordo com a planilha de *Curriculum vitae*  receberá nota máxima (10,0) em cada linha de pesquisa, sendo que as demais serão ajustadas proporcionalmente. **4.5**  Os resultados da seleção serão divulgados no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgcta](http://www.uffs.edu.br/ppgcta)>Ingresso>Processo Seletivo Regular) contendo a classificação dos candidatos por tema e linha de pesquisa. **4.6**  Para efeito de classificação final dos aprovados no processo seletivo será considerada a nota da Análise do Curriculum Vitae. **4.6.1**  Caso não ocorra classificados em um tema de pesquisa, ou o número de classificados em um tema de pesquisa seja menor que o número de vagas previsto no edital, estas vagas poderão ser redirecionadas para outro tema de pesquisa, obedecendo aos mesmos critérios de classificação previsto neste edital. **4.6.2** Ocorrendo empate na nota final entre dois candidatos será dada preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do Art. 27 da [LEI Nº 10.741, DE 1º DE OUTUBRO DE 2003](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/2003/L10.741.htm).  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATA e HORÁRIO**     Inscrições   De 01/06/2020 à 04/07/2020     Homologação das inscrições   A partir de 10/07/2020     Divulgação dos Resultados dos pré-projetos   A partir de 15/07/2020     Divulgação do Resultado da Análise do *Curriculum vitae*   A partir de 21/07/2020     Divulgação do Resultado final do Processo Seletivo   A partir de 24/07/2020     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo   A partir de 31/07/2020     **5.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgcta](http://www.uffs.edu.br/ppgcta)>Ingresso>Processo Seletivo Regular), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.  **6 DOS RECURSOS** **6.1**  O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do processo de seleção em até 1 (um) dia útil após a publicação do resultado de cada etapa no sítio da UFFS. **6.2**  Os recursos deverão ser encaminhados para Secretaria de Pós-Graduação, *campus*  Erechim, via *e-mail*  sec.ppgcta@uffs.edu.br, devendo conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **6.3**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **6.4**  A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **6.4.1**  A Comissão de Seleção emitirá parecer no prazo de 1 (um) dia útil horas após o encerramento do prazo de recurso. **6.4.2**  O parecer será disponibilizado via e-mail, pela Secretaria de Pós-Graduação do *campus*  Erechim.  **7 DA MATRÍCULA** **7.1**  Os procedimentos, documentos, datas e horários para matrícula, serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo. **7.2**  Os **documentos** exigidos aos candidatos que concorrerem à reserva de vagas, definidas na [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008) (indígena, pessoa com deficiência e negros/pardos), deverão ser **apresentados no ato da matrícula** , fazendo-se necessário no momento da inscrição apenas a indicação da informação no formulário de inscrição. **7.2.1**  O candidato inscrito e convocado para matrícula na reserva de vagas de indígenas e pretos será submetido a entrevista realizada por Comissão de Homologação da Autodeclaração, momento este em que deverá assinar a autodeclaração. **7.2.2**  A Comissão de Homologação da Autodeclaração levará em consideração os aspectos fenotípicos do candidato, verificados obrigatoriamente na presença deste. **7.2.3**  O resultado da entrevista a que se refere o item 7.2.1 será disponibilizada na página do PPGPE ([www.uffs.edu.br/ppgcta](http://www.uffs.edu.br/ppgcta) > Ingresso > Processo seletivo regular). **7.2.4**  Caso o resultado seja favorável, o candidato terá sua matrícula registrada automaticamente pela secretaria de pós-graduação. **7.2.5**  No caso de não homologação da autodeclaração, o candidato pode protocolar recurso na Secretaria de Pós-Graduação em até 2 dias úteis a contar do primeiro dia útil posterior à data da ciência do indeferimento. O pedido de recurso deve ser instruído com requerimento fundamentado, acompanhado de novo(s) documento(s) que contenha(m) elementos capazes de reverter o parecer inicial. **7.2.6**  O recurso será analisado por Comissão de Homologação da Autodeclaração, que publicará edital de resultados no prazo de 2 (dois) dias úteis contados do final do prazo recursal. **7.3**  Terão direito à matrícula os candidatos classificados até o limite máximo de vagas estipulado por Programa de Pós-Graduação, disponível em [www.uffs.edu.br/ppgcta](http://www.uffs.edu.br/ppgcta)>Ingresso>Processo Seletivo Regular>1. Linhas de pesquisa, Tema de pesquisa e Número de vagas. **7.4**  O candidato que não realizar a matrícula dentro do prazo estabelecido neste edital perderá o direito à vaga. **7.5**  Em caso de não observação do prazo para realização de matrícula a vaga será disponibilizada a outro candidato por ordem de suplência. **7.6**  Na hipótese de haver vagas não preenchidas, os candidatos serão chamados de acordo com a lista de suplentes divulgada junto com o resultado final.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  As disciplinas do curso de Mestrado poderão ser ofertadas em turno integral. **8.2**  Poderão ser ofertadas disciplinas sob a forma concentrada ou sequencial. **8.3**  O candidato, ao preencher o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.4**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **8.5**  Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 27 de maio de 2020.   
 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 342/GR/UFFS/2020 (RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0342/@@download/documento_historico)     
      