      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 91/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0091) 

   Gestor, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 69/2019, Dispensa de Licitação nº 39/2019, Processo nº 23205.001479/2019-19  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 69/2019, decorrente da Dispensa de Licitação nº 39/2019, Processo nº 23205.001479/2019-19:

 I. Gestor: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro Agrônomo, Siape 2089737;  
II. Coordenador: Deise Regina Lazzarotto, Docente, Siape 1170492;  
III. Coordenador Adjunto: Diego Anderson Hoff, Docente, Siape 1145634;  
IV. Fiscal Titular: Aline de Almeida Mota, Docente, Siape 219188;  
V. Fiscal Suplente: Jorge Luis Mattias, Docente, Siape 1914982.

 **Art. 2º** O gestor, os coordenadores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação dos serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto “Centro de Educação Ambiental e de Ciências Naturais – FLONA Chapecó”.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de dezembro de 2019.   
 

    Cesar Augusto Di Domenico   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 294/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0294/@@download/documento_historico)     
      