      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 533/GR/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0533) 

   CONSTITUI COMISSÃO COORDENAÇÃO E EXECUÇÃO DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL CURSO DE INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO DO CAMPO CIÊNCIAS DA NATUREZA CAMPUS ERECHIM  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo Especial do curso de Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências da Natureza - Licenciatura - *Campus* Erechim.   **Art. 2º** Designar como membros titulares da Comissão os(as) seguintes servidores(as): **I -** Leandro Carlos Ody - Siape 2059128 (Presidente); **II -** Viviane de Almeida Lima - Siape 1711939; **III -** Moises Marques Prsybyciem - Siape 2302652; **IV -** Denilson da Silva - Siape 2314971; **V -** Lidiane Limana Puiati Pagliarin - Siape 2221551.   **Art. 3º** Designar como membros suplentes da Comissão os(as) seguintes servidores(as): **I -** Renata Portugal Oliveira - Siape 2279284; **II -** Dionei Ruã dos Santos - Siape 1928203; **III -** Vanderleia Dartora - Siape 2331084.   **Art. 4º** São atribuições da Comissão designada por esta portaria: **I -** Analisar os atestados emitidos pelas mantenedoras e atribuição de pontuação adicional (bonificação), conforme Editais que regem o processo seletivo especial. **II -** Em relação à prova dissertativa: a) Definir o tema. b) Elaborar o instrumento avaliativo. c) Aplicar o instrumento avaliativo aos(às) candidatos(as). d) Corrigir e avaliar a prova de redação. e) Identificar os(as) candidatos(as) no ato da prova. f) Classificar os(as) candidatos(as) nos termos do edital que rege o processo seletivo. g) Elaborar os editais de resultado conforme cronograma definido para o processo seletivo, para divulgação dos resultados. h) Organizar a documentação produzida em virtude do processo seletivo e proceder sua classificação e arquivamento conforme as diretrizes institucionais.   **Art. 5º** Para analisar e julgar os recursos contra a correção das provas por ocasião da divulgação do resultado provisório, são designados os(as) seguintes servidores(as): **I -** Almir Paulo dos Santos - Siape 1866998. (Presidente); **II -** Consuelo Cristine Piaia - Siape 2411058.   **Art. 6º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de setembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  05 de setembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1113/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1113/@@download/documento_historico)     
      