      **Retificado por:**  [EDITAL Nº 264/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/edital/gr/2019-0264) 

   ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM SAÚDE, BEM-ESTAR E PRODUÇÃO ANIMAL SUSTENTÁVEL NA FRONTEIRA SUL - PPG-SBPAS/UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas para admissão de alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul (PPG-SBPAS), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no primeiro semestre letivo de 2019.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul (PPG-SBPAS) interessados que: **I -**  Sejam portadores de diploma de curso superior ou certificado de conclusão de graduação nas áreas de Ciências Agrárias, Biológicas, Saúde e afins, reconhecidos pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior; **II -**  Eestejam vinculados a Programas de Pós-Graduação *stricto sensu*  de IESs nacionais ou estrangeiras, reconhecidas pela CAPES; **III -**  Candidatos que não tenham concluído curso de graduação, desde que estejam cursando a última fase do curso.  **2 DAS VAGAS** **2.1**  Serão oferecidas até 8 (oito) vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul (PPG-SBPAS), divididas entre as seguintes disciplinas eletivas do PPG-SBPAS: Empreendedorismo e Inovação (até duas vagas); Produção Sustentável em Rebanhos da Agricultura Familiar (até duas vagas); Ferramentas Diagnósticas Laboratoriais Aplicadas à Pesquisa Científica (até duas vagas) e Terapêutica Convencional e Não Convencional Aplicada à Saúde (até duas vagas) (ANEXO II). **2.1.1**  A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá aos professores responsáveis pelo componente curricular com base na análise da documentação entregue pelo candidato. **2.1.2**  Os componentes curriculares eletivos serão ofertados conforme *Quadro de horário 2019.1* disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Realeza > Cursos > Mestrado > Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul - (PPG-SBPAS).  **3 DAS INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas de **18 a 21 de fevereiro de 2019** na Secretaria do Programa, situada na sala 126 do Bloco dos Professores, *Campus*  Realeza, na Rua Edmundo Gaievski, nº 1.000, Cidade Universitária, Realeza/PR de segunda a sexta-feira, das 8h00 às 12h00min e das 13h30min às 17h00min, exceto feriados. **3.1.1**  Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet. **3.1.2**  O candidato que não puder comparecer para efetuar sua inscrição poderá fazê-la através de procuração no período estipulado. **3.2**  Para a inscrição, o candidato deverá preencher e assinar o formulário de inscrição, **anexo a este Edital** , e instruí-lo com os seguintes documentos na seguinte ordem: **I -**  Cópia simples do documento de identidade e do CPF; **II -**  Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de curso superior ou atestado que comprove que o aluno esteja cursando o último semestre da graduação; **III -**  Cópia simples do histórico escolar de curso superior; **IV -**  Comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu,* se for o caso; **V - Carta de intenção**  **endereçada aos professores responsáveis pela disciplina** com, no máximo, 1 (uma) página, texto com fonte tamanho 12 e espaço 1,5 entre linhas, na qual fiquem claros os seguintes itens: a) Identificação do candidato; b) Experiência acadêmica (estágio, monitoria, iniciação científica, TCC) ou docente na área; c) Justificativa de interesse pessoal no componente curricular; d) Possibilidade de aproveitamento do componente curricular em sua atuação profissional; e) Expectativas em relação ao componente curricular; **VI - *Curriculum vitae***  impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.** **3.3**  Não serão aceitas inscrições pelo correio, por fac-símile ou pela internet.  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO** **4.1**  O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo professor da disciplina, a partir da análise da Carta de intenções e do *Curriculum Vitae.* **4.2**  O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Realeza > Cursos > Mestrado > Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul - (PPG-SBPAS). **4.2.1**  Os classificados até o limite das vagas oferecidas por disciplina constarão na “lista de selecionados”. **4.2.2**  Os candidatos classificados além do limite das vagas, por disciplina, constarão na “lista de suplentes” e poderão ser convocados, no caso de desistência de candidatos selecionados. **4.3**  O processo de seleção é de responsabilidade do professor da disciplina.  **5 DO CRONOGRAMA** **5.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATAS**     Inscrições   De 18/02/2019 a 21/03/2019     Análise dos pedidos   22/02/2019     Divulgação dos resultados   A partir de 25/02/2019     Matrícula do aluno selecionado   07 a 08/03/2019     **5.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.  **6 DOS RECURSOS** **6.1**  O candidato poderá interpor recurso do resultado da divulgação dos resultados em até 24 horas após a publicação no sítio da UFFS, exclusivamente pelo e-mail: sec.ppg-sbpas@uffs.edu.br e deverá conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de recurso. **6.2**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **6.3**  A decisão será disponibilizada no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.  **7 DA MATRÍCULA** **7.1**  O candidato classificado, ou seu procurador (com procuração reconhecida em cartório), deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria do PPG-SBPAS, situada na sala 126 do Bloco dos Professores, *Campus*  Realeza, na Rua Edmundo Gaievski, nº 1.000, Cidade Universitária, Realeza-PR, no período de 07 a 08 de março de 2019, das 8h00 às 11h30min e das 13h30min às 17h00min. **7.2**  O candidato selecionado que não puder comparecer para efetuar sua matrícula poderá fazê-la através de procuração no período estipulado. **7.3**  O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga. **7.4**  Os documentos para matrícula serão informados no edital de divulgação dos resultados.  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **8.1**  O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.2**  Aos alunos na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPG-SBPAS. **8.3**  A oferta de componentes curriculares está condicionada a matrícula de 05 (cinco) alunos regulares (Art. 107, [RESOLUÇÃO Nº 18/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2016-0018)). **8.4**  Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar a documentação de inscrição, na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, *Campus*  Realeza situada na sala 126 do Bloco dos Professores, *Campus*  Realeza, na Rua Edmundo Gaievski, no 1.000, Cidade Universitária, Realeza-PR, das 08h00 às 12h00 e das 13h30min às 17h00. Ao final deste prazo, os documentos serão inutilizados. **8.5**  A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **8.6**  Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do Programa.   **ANEXO I**  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**      Número de inscrição:     Nome do candidato:     RG:   CPF:     **Endereço**     Rua e Nº.:     Bairro:   Cidade:     UF:   CEP:     **Contato**     Telefone residencial:   Telefone celular:     *E-mail 1:*     *E-mail 2:*     **Cursos**     Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     Pós-Graduação em:     Instituição:   Ano conclusão:     **Ocupação Profissional**     Instituição:     Cargo:     Rua e Nº.:     Bairro:   Cidade:     UF:   CEP:     Telefone:      **Assinale a disciplina pretendida:** (\_\_) Empreendedorismo e Inovação; (\_\_) Produção Sustentável em Rebanhos da Agricultura Familiar; (\_\_) Ferramentas Diagnósticas Laboratoriais Aplicadas à Pesquisa Científica; (\_\_) Terapêutica Convencional e Não Convencional Aplicada à Saúde.   Assinatura do candidato  **PARA USO EXCLUSIVO DA SECRETARIA** (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF; (\_\_) Cópia simples do diploma ou atestado que comprove que o aluno esteja cursando o último semestre da graduação ou certificado de conclusão de graduação; (\_\_) Cópia simples do histórico escolar da graduação; (\_\_) Se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação stricto sensu; (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)), no caso de candidato brasileiro; (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro; (\_\_) Carta de intenções; (\_\_) Comprovante de Vacinação contra Rubéola, para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da LEI ESTADUAL DO PARANÁ Nº 11.039, DE 03/01/1995 (\_\_)  *Curriculum vitae*  impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, não documentado.     Protocolo n.º: -   Data: -   Recebido por: -           Protocolo n.º: -   Data: -   Recebido por: -     **ANEXO II**  **DOCENTES RESPONSÁVEIS PELAS DISCIPLINAS**  **1 Empreendedorismo e Inovação** **(** Prof. Dr. Fernando Reimann Skonieski e Prof. Dr. Valfredo Schlemper);  **2 Produção Sustentável em Rebanhos da Agricultura Familiar** (Prof. Dr. Bernardo Berenchtein, Prof. Dr. Gilmar Roberto Meinerz, Prof. Dr. Juliano César Dias e Prof. Dr. Marcelo Falci Mota);  **3 Ferramentas Diagnósticas Laboratoriais Aplicadas à Pesquisa Científica** (Profa. Dra. Fabiana Elias, Prof. Dr. Fagner Luiz da Costa Freitas, Profa. Dra. Luciana Pereira Machado e Profa. Dra. Maiara Garcia Blagitz Azevedo);  **4 Terapêutica Convencional e Não Convencional Aplicada à Saúde** (Profa. Dra. Dalila Moter Benvegnú, Profa. Dra. Gabrielle Coelho Freitas, Prof. Dr. Gentil Ferreira Gonçalves e Prof. Dr. Valfredo Schlemper).    **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de fevereiro de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 126 GR UFFS 2019 - ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM SAÚDE BEM-ESTAR E PRODUÇÃO ANIMAL SUSTENTÁVEL NA FRONTEIRA SUL - PPG-SBPAS UF - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0126/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 126 GR UFFS 2019 - ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM SAÚDE BEM-ESTAR E PRODUÇÃO ANIMAL SUSTENTÁVEL NA FRONTEIRA SUL - PPG-SBPAS UF - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0126/@@download/anexo2)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 126/GR/UFFS/2019 (RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0126/@@download/documento_historico)     
      