        SELEÇÃO DE MONITORES VOLUNTÁRIOS PARA A VIII JORNADA DE INICIAÇÃO CIENTÍFICA E TECNOLÓGICA VIII JIC UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, por intermédio da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação (PROPEPG) torna público o presente Edital e convoca os interessados em atuar na monitoria voluntária durante a VIII Jornada de Iniciação Científica e Tecnológica (VIII JIC) que ocorrerá nos dias 16 e 17 de outubro de 2018, no *Campus* Realeza.  **1 DA FINALIDADE**  **1.1** A atividade de monitoria voluntária, a ser desenvolvida na VIII Jornada de Iniciação Científica e Tecnológica da UFFS, destina-se aos estudantes de graduação regularmente matriculados na UFFS - *Campus* Realeza e, tem por finalidade apoiar a realização das atividades durante o evento, visando também integrar e motivar a participação dos estudantes nas atividades relacionadas a ciência e tecnologia desenvolvida na Universidade.  **2 DAS VAGAS, INSCRIÇÕES E SELEÇÃO DOS CANDIDATOS**  **2.1** O número total de vagas para monitores voluntários será de 40 (quarenta); **2.2** A atribuição de cada monitor voluntário será baseada nos requisitos do evento; **2.3** As inscrições deverão ser realizadas até o dia 25 de setembro, exclusivamente, pelo link disponível na página da VIII JIC; **2.4** A seleção será pela ordem cronológica de inscrição até o preenchimento total das vagas; **2.5** A divulgação dos selecionados ocorrerá a partir do dia 28 de setembro de 2018, no site oficial do evento, no link Monitoria.  **3 DO BENEFÍCIO**  **3.1** Será fornecido ao monitor voluntário, ao final do evento, CERTIFICADO com a carga horária desenvolvida no evento. Por questões orçamentárias, não serão disponibilizados auxílios financeiros de qualquer espécie.  **4 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **4.1** Os monitores voluntários selecionados deverão participar de treinamento no dia 09 de outubro de 2018, às 10h no Auditório do Bloco A do *Campus* Realeza. Os monitores voluntários que faltarem ao treinamento e/ou não cumprirem a carga horária de trabalho estabelecida durante o evento não receberão o certificado. **4.2** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão Organizadora da VIII JIC.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de setembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  17 de setembro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1021/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1021/@@download/documento_historico)     
      