      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 70/GR/UFFS/2016 (ALTERADA, REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0070) 

   Designa Servidores para Atuarem Junto aos Serviços de Expedição e Protocolos  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0070/GR/UFFS/2016

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores a seguir relacionados para atuarem junto aos Serviços de Expedição e Protocolos - SEP dos *Campi*/Unidade:

 I - *Campus* Chapecó-SC, Reitoria:

 **a)** Luana Jéssica Gnoatto, Assistente em Administração, Siape 2132951.

 II - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gesiel Fragozo Pompeo, Assistente em Administração, Siape 2173315;

 **b)** Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439.

 III - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Carmine Beatriz Spohr, Assistente em Administração, Siape 1795304;

 **b)** Sirlene Raquel Lenz, Assistente em Administração, Siape 1906166.

 IV - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Cleudes Fatima Bresolin Hubner, Assistente em Administração, Siape 1829411;

 **b)** Tatiane Marmentini de Oliveira, Assistente em Administração, Siape 1792911.

 V - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Luiz Carlos Canary, Administrador, Siape 1793214;

 **b)** Seloi Regina Lenz Fiorini, Assistente em Administração, Siape 1058562;

 **c)** Michelli Locks Cancellier, Assistente em Administração, Siape 1958285.

 VI - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Mauricio Rodolfo Kurz, Assistente em Administração, Siape 2148074.

 **b)** Roberto Sachet, Assistente em Administração, Siape 2124409.

 VII - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666.

 **Art. 2º** São atribuições dos servidores responsáveis pelas atividades de Protocolo a autuação de processos e documentos junto ao Sistema de Gestão de Processos e Documentos - SGPD, bem como a expedição e controle de documentos internos e externos da UFFS.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 0325/GR/UFFS/2015, de 12 de março de 2015.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de outubro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1140/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1140/@@download/documento_historico)     
      