        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico Nº 04-2016 - Transporte Carga Cl e Er.Pd  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 04/2016, Processo nº 23205.000973/2016-13:

 I - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **b)** Gestor Suplente: Cristiano Machado de Oliveira, Técnico em Contabilidade, Siape 1767399;

 **c)** Fiscal Titular: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;

 **d)** Fiscal Suplente: Andréia Borkovski, Assistente em Administração, Siape 1770441.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Rodrigo Padilha dos Santos, Assistente em Administração, Siape 1955361;

 **d)** Fiscal Suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços para a eventual contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para prestação de serviços de transporte de cargas tipo "mudanças", com o fornecimento de mão de obra, compreendendo serviços de embalagem, proteção de móveis, fornecimento de caixas de papel, caixas plásticas, fitas adesivas, cobertores, corda, etc para atender as necessidades dos *Campi* Cerro Largo e Erechim da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de maio de 2016.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 91/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0091/@@download/documento_historico)     
      