        PRESTAÇÃO DE CONTAS PERMANÊNCIA E INGRESSO DE SERVIDORES NA MODALIDADE CONCESSÃO DE HORAS NO PLANO DE EDUCAÇÃO FORMAL - PLEDUCA DA UFFS 2019 2  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, consoante à [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004), do Conselho Universitário, vinculado aos artigos 95 e 96-A da [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L8112cons.htm), e o Art. 3º da [LEI Nº 11.091, DE 12 DE JANEIRO DE 2005](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2004-2006/2005/lei/l11091.htm), institui Processo para Permanência relativa aos [EDITAL Nº 217/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0217); [EDITAL Nº 646/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0646); [EDITAL Nº 65/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0065); [EDITAL Nº 585/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0585); [EDITAL Nº 194/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0194); [EDITAL Nº 797/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0797); [EDITAL Nº 53/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0053); [EDITAL Nº 674/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-0674); e [EDITAL Nº 62/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0062), e Ingresso de servidores técnico-administrativos em educação da UFFS na modalidade concessão de horas no Plano de Educação Formal (PLEDUCA), para o segundo semestre de 2019, observando os períodos de vigência estabelecidos neste Edital.  **1 DO PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão inscrever-se no Processo Seletivo para a modalidade concessão de horas do Plano de Educação Formal (PLEDUCA), os servidores Técnico-Administrativos em Educação pertencentes ao quadro da UFFS em efetivo exercício na UFFS.  **2 DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS** **2.1**  O Plano de Educação Formal (PLEDUCA) tem como finalidade promover o desenvolvimento dos servidores técnico-administrativos da UFFS e visa atender à linha de desenvolvimento “educação formal”. **2.2**  O presente Edital refere-se à: **I -**  Prestação de contas na modalidade concessão de horas no PLEDUCA; **II -**  Permanência na modalidade concessão de horas no PLEDUCA, observando os períodos de vigência estabelecidos neste Edital; e **III -**  Ingresso na modalidade concessão de horas no PLEDUCA, observando os períodos de vigência estabelecidos neste Edital. **2.3**  As vagas e horas serão oferecidas com base no Banco de Horas de Capacitação (BHCap) para o semestre 2019/2, considerando o disposto na [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004). **2.4**  O Comitê do PLEDUCA (COPLE) tem sua composição designada pelas Portarias nº 1525/GR/UFFS/2018 (com mandato até 30 de junho de 2019) e nº 479/GR/UFFS/2019 (com mandato a partir de 01 de julho de 2019).  **3 DO BHCap** **3.1**  O BHCap corresponde a 11% (onze por cento) do somatório da jornada de trabalho dos servidores técnico-administrativos em educação em efetivo exercício na UFFS, pertencentes ao quadro da UFFS. **3.1.1**  O BHCap será distribuído entre as modalidades previstas na [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004), considerando a carga horária de trabalho semanal dos integrantes da carreira Técnico-Administrativa em Educação de cada *campus*  e Reitoria. De modo que 35% (trinta e cinco por cento) do BHCap da Unidade é destinado para o Afastamento Integral e 65% (sessenta e cinco por cento) para a Concessão de Horas. **3.1.2**  O BHCap disponível para permanência no programa é apresentado no quadro a seguir:     **UNIDADE ORGANIZACIONAL**   **HORAS SEMANAIS**   **BHCAP** **(11%)**   **BHCAP - CONCESSÃO DE HORAS (65%)**     Cerro Largo   2845   313   203     Chapecó   3425   377   245     Erechim   3345   368   239     Laranjeiras do Sul   2600   286   186     Passo Fundo   1210   133   86     Realeza   2959   325   205*     Reitoria   9975   1097   713     *****  Considerando o disposto no artigo 23 da [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004) e no [EDITAL Nº 383/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0383) - Resultado Final dos Requerimentos de Ingresso no Plano de Educação Formal PLEDUCA na Modalidade Afastamento Integral do [EDITAL Nº 42/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0042), foram utilizadas 06 (seis) horas do BHCap referente à Concessão de Horas da Unidade Realeza. **3.1.3**  A data-base para o cômputo do BHCap foi dia 03 de junho de 2019. **3.2**  O BHCap para ingresso de novos servidores na modalidade concessão de horas será publicado no Edital de Resultado Final de Permanência no Programa. **3.2.1**  O BHCap da concessão de horas para pedidos complementares será observado nos editais de resultado final, vinculados a este Edital. **3.3**  Referente aos afastamentos integrais, quando o remanescente de horas da unidade administrativa for superior a 75% (setenta e cinco por cento) da jornada de trabalho de um servidor candidato ao afastamento integral, a unidade poderá atender a demanda do servidor interessado no afastamento integral, sendo as horas concedidas em excesso computadas do BHCap referente à concessão de horas, desde que haja saldo de horas suficiente da modalidade concessão de horas.  **4 DA CONCESSÃO DE HORAS** **4.1**  A concessão de horas será destinada a atender a realização de cursos de graduação, pós-graduação *lato sensu* , mestrado e doutorado, nos seguintes quantitativos: **I -**  para graduação, até 30% (trinta por cento) da jornada semanal, pelo tempo de duração regular do respectivo curso; **II -**  para pós-graduação *lato sensu* , até 10% (dez por cento) da jornada semanal, pelo tempo de até 18 (dezoito) meses; **III -**  para pós-graduação em nível de mestrado, até 30% (trinta por cento) da jornada semanal, pelo tempo de até 24 (vinte e quatro) meses; **IV -**  para pós-graduação em nível de doutorado, até 30% (trinta por cento) da jornada semanal, pelo tempo de até 48 (quarenta e oito) meses. **4.2**  Os quantitativos de horas por semana, especificados nos incisos III e IV do item 4.1, poderão ser ampliados em 10% (dez por cento) da jornada semanal mediante requerimento do interessado, demonstrando que a sede de realização do seu curso dista pelo menos 80 (oitenta) quilômetros do local de trabalho do servidor ou, no especificado nos incisos III e IV do item 4.1, quando houver comprovação de choque de horário igual ou superior a 35% (trinta e cinco por cento) da jornada semanal. **4.3**  Servidores que estejam matriculados em cursos de graduação, restando apenas o trabalho de conclusão de curso para sua finalização, gozarão de concessão de horas fixa de até 20% (vinte por cento) da respectiva jornada de trabalho por até 6 (seis) meses. **4.4**  Na hipótese de o servidor, ao requerer o ingresso no PLEDUCA, já frequentar o curso, o período de concessão de horas ficará limitado ao tempo restante da duração regular do curso. **4.5**  A concessão de horas será improrrogável. **4.6**  Caso ocorra pedido de trancamento de matrícula, a concessão será temporariamente cancelada e as horas concedidas reincorporadas ao BHCap, sendo que para o reingresso, o servidor deverá submeter um novo pedido, obedecendo aos períodos regulares estipulados no cronograma, sem prejuízo ao tempo máximo de concessão supracitado. **4.7**  Poderá ocorrer a migração entre as modalidades na hipótese de o servidor submeter-se a novo Edital para a modalidade pretendida, descontado o tempo já usufruído na outra modalidade. **4.7.1**  O tempo máximo de permanência, somadas as duas modalidades, será de 24 (vinte e quatro) meses para mestrado e 48 (quarenta e oito) meses para o doutorado. **4.8**  Considerando os diferentes regimes de carga horária semanal existentes na UFFS, o servidor contemplado com concessão de horas deverá manter o mínimo de 60% (sessenta por cento) de sua carga horária de trabalho semanal. **4.8.1**  O servidor contemplado que tenha atividades relacionadas ao curso que ultrapassem a carga horária semanal concedida poderá, mediante acerto com a chefia, redistribuí-la dentro do mesmo mês. **4.9**  Quando o curso de educação formal ofertar disciplinas de forma concentrada, o servidor participante da modalidade concessão de horas, excepcionalmente, deverá apresentar requerimento documentado junto às suas chefias, imediata e superior, para ajuste do Plano de Trabalho. **4.9.1**  O servidor deverá acumular as horas não utilizadas de sua concessão para o gozo no curso de tais disciplinas. **4.9.2**  O COPLE deverá ser informado da pactuação através de termo homologado pelas chefias com o ajuste do Plano de Trabalho.  **5 DO CRONOGRAMA PARA PRESTAÇÃO DE CONTAS E/OU PERMANÊNCIA NA MODALIDADE CONCESSÃO DE HORAS** **5.1**  As etapas da prestação de contas e/ou alteração na concessão de horas semanais no programa ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **Etapas**   **Períodos**     Prestação de contas exclusivamente - Prestação de contas e permanência com alteração de horas - Prestação de contas e permanência sem alteração de horas   15/07/2019 a 17/07/2019     Análise dos Requerimentos   18/07/2019 a 19/07/2019     Divulgação do Resultado Provisório   22/07/2019     Período de Recurso do Resultado Provisório   24/07/2019 a 25/07/2019     Divulgação do Resultado Preliminar   30/07/2019     Pactuação das atividades e apresentação do requerimento / plano de trabalho às chefias   31/07/2019     Análise e Parecer das chefias   01/08/2019 a 06/08/2019     Encaminhamento do Parecer das chefias ao Comitê   07/08/2019     Divulgação do Resultado Final   A partir de 08/08/2019      **6 DA PRESTAÇÃO DE CONTAS EXCLUSIVAMENTE - SEM CONTINUIDADE NO PLEDUCA** **6.1 Para o servidor que teve seu processo iniciado no SGPD:** deverá cadastrar no Sistema de Gestão de Processos e Documentos (SGPD), como documento, o Formulário I, o Histórico Escolar Atualizado e o documento de conclusão de curso, devendo observar o Art. 39 da [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004) caso o documento de conclusão não esteja disponível, e encaminhar para fila de trabalho do COPLE, entregando a via física no Serviço de Expedição e Protocolo (SEP) de sua Unidade Organizacional. **6.2 Para o servidor que teve seu processo iniciado no SEI:** deverá incluir no Sistema Eletrônico de Informações (SEI), no processo que realizou o ingresso no PLEDUCA, o Requerimento de Prestação de Contas/Permanência (F9770), o Histórico Escolar Atualizado e o documento de conclusão de curso, devendo observar o Art. 39 da [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004) caso o documento de conclusão não esteja disponível e enviar o processo para a fila do COPLE no SEI.  **7 DA PRESTAÇÃO DE CONTAS E PERMANÊNCIA (com ou sem alteração de horas)** **7.1**  O servidor deverá apresentar a seguinte documentação e observar as orientações descritas nos itens 7.2 e 7.3 deste Edital: **I -**  Requerimento de Prestação de Contas e Permanência; **a)**  Todos os servidores deverão informar o total de horas utilizadas com o PLEDUCA, considerando o período de 01/01/2019 a 30/06/2019. **II -**  Histórico Escolar Atualizado, observando: **a)**  Alunos de Graduação e Especialização deverão encaminhar o histórico escolar ou comprovante de execução ao final de cada semestre; **b)**  Alunos de Mestrado e Doutorado deverão encaminhar o histórico escolar ou comprovante de execução a cada dois semestres. **7.1.1**  O COPLE, quando necessário, poderá solicitar outros documentos e/ou informações ao servidor. **7.2 PRESTAÇÃO DE CONTAS E PERMANÊNCIA COM ALTERAÇÃO DE HORAS:** para alteração na concessão de horas semanais será considerada a solicitação realizada pelo sistema em que foi gerado o pedido inicial (SGPD ou SEI), a disponibilidade do BHCap da Unidade Organizacional e o critério de classificação previsto. **7.2.1**  A ordem de classificação dos candidatos que se inscreverem para alteração na concessão de horas semanais será adotada somente caso o BHCap da Unidade Organizacional seja insuficiente, observados os critérios de classificação previstos na [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004). **7.2.2**  Para o servidor que teve seu processo iniciado no SEI **7.2.2.1**  O servidor deverá, conforme cronograma estabelecido neste Edital, incluir junto ao processo que ingressou no PLEDUCA na modalidade concessão de horas, o Requerimento de Prestação de Contas/Permanência (F9770), os documentos necessários e enviar o processo para a fila do COPLE no SEI. **7.2.2.2**  Além da documentação prevista no item 7.1, o servidor deverá incluir no processo: **I -**  Comprovante de Matrícula para o segundo semestre de 2019 (documento emitido pela instituição de ensino); **II -**  Para os servidores matriculados em Programas *stricto sensu,*  que necessitem a ampliação de horas em até 10% (dez por cento) da jornada de trabalho semanal, será necessária a seguinte documentação: **a)**  Caso a ampliação justifica-se pela distância de pelo menos 80 (oitenta) quilômetros do local de trabalho do servidor, apresentar documento indicando a respectiva distância. **b)**  Caso a ampliação seja motivada pelo choque de horário igual ou superior a 35% (trinta e cinco por cento) da jornada semanal, o servidor deverá apresentar, obrigatoriamente, a grade de disciplinas e o quadro de horários para o semestre 2019/2, exceto se no comprovante de matrícula do candidato já estiver contemplado o turno/horários de início e término da aula, dias e nome da disciplina *.* **7.2.2.3**  O servidor que tiver parecer favorável pelo COPLE, publicado no Edital de Resultado Preliminar, deverá incluir no processo o Plano de Trabalho e Pactuação (F9786), assinado pelo requerente e pelos envolvidos que estão de acordo com a pactuação (servidores do setor). **7.2.2.4**  As chefias, imediata e superior, terão 2 (dois) dias úteis cada para fins de análise e parecer, conforme o cronograma estipulado neste Edital, devendo fundamentar quando optarem pelo indeferimento. **7.2.2.5**  A chefia imediata deverá incluir o Despacho da Chefia (F9785), emitir seu parecer, assinar o documento e em seguida, enviar o processo para análise e manifestação da chefia superior (Gestor da Unidade). **7.2.2.6**  A chefia superior (Gestor da Unidade) deverá incluir o Despacho da Chefia (F9785), emitir manifestação homologando ou não a concessão de horas, assinar o documento e em seguida, enviar o processo ao COPLE. **7.2.2.7**  Para fins de controle interno, sempre que necessário, as chefias poderão acessar o plano de trabalho do servidor no SEI. **7.2.2.8**  Alterações no plano de trabalho deverão ser tratadas diretamente com a chefia imediata, observando as horas publicadas em Edital de Resultado Final. **7.2.3 Para o servidor que teve seu processo iniciado no SGPD** **7.2.3.1**  O servidor deverá, conforme cronograma estabelecido neste Edital, cadastrar no SGPD como documento o Requerimento de Prestação de Contas e Permanência (Formulário I), juntar todos os documentos necessários, em seguida, deverá encaminhar o documento cadastrado ao COPLE e a via física deverá ser entregue no Serviço de Expedição e Protocolo (SEP) de sua Unidade Organizacional. **7.2.3.2**  O servidor deverá respeitar os horários de atendimento do Setor de Expedição e Protocolo (SEP) de sua Unidade Organizacional, para a entrega dos documentos físicos. **7.2.3.3**  A documentação a ser analisada pelo COPLE deverá observar que o documento no SGPD - em formato digitalizado - deverá espelhar a documentação do documento em seu estado físico, e havendo divergência entre a documentação digitalizada e a física, prevalecerá aquela em seu estado físico, considerando e limitando a juntada de documentos aos prazos previstos neste Edital. **7.2.3.4**  Além da documentação prevista no item 7.1, o servidor deverá apresentar: **I -**  Comprovante de Matrícula para o segundo semestre de 2019 (documento emitido pela instituição de ensino); **II -**  Para os servidores matriculados em Programas *stricto sensu,*  que necessitem a ampliação de horas em até 10% (dez por cento) da jornada de trabalho semanal, será necessária a seguinte documentação: **a)**  Caso a ampliação justifica-se pela distância de pelo menos 80 (oitenta) quilômetros do local de trabalho do servidor, apresentar documento indicando a respectiva distância. **b)**  Caso a ampliação seja motivada pelo choque de horário igual ou superior a 35% (trinta e cinco por cento) da jornada semanal, o servidor deverá apresentar, obrigatoriamente, a grade de disciplinas e o quadro de horários para o semestre 2019/2, exceto se no comprovante de matrícula do candidato já estiver contemplado o turno/horários de início e término da aula, dias e nome da disciplina *.* **7.2.3.5**  O servidor que tiver parecer favorável pelo COPLE, publicado no Edital de Resultado Preliminar, deverá protocolar o Requerimento e Plano de Trabalho da Unidade Organizacional (Formulário II) à chefia imediata em período estabelecido no Edital para análise e parecer sobre a concessão, contendo: **I -**  Indicação do Edital com o resultado preliminar; **II -**  Plano de Trabalho pactuado entre os servidores do setor, com a composição da jornada de trabalho semanal considerando a concessão de horas aprovada pelo COPLE. **7.2.3.6**  As chefias, imediata e superior, terão 2 (dois) dias úteis cada para fins de análise e parecer, devendo fundamentar quando optarem pelo indeferimento. **7.2.3.7**  Somente um Parecer com as horas homologadas deverá ser enviado ao COPLE, contendo o nome do servidor e as horas semanais deferidas para educação formal. **7.2.3.8**  Poderá ser emitido um único Parecer por Unidade, no âmbito de cada Campus, Pró-Reitoria e Secretaria Especial. **7.2.3.9**  O cadastro do Parecer no SGPD, deverá ser na forma de memorando eletrônico, assinado pelo Gestor da Unidade e enviado para a fila do COPLE. **7.2.3.10**  O plano de trabalho deverá permanecer com a chefia imediata para fins de controle. **7.2.3.11**  Alterações no plano de trabalho deverão ser tratadas diretamente com a chefia imediata, observando as horas publicadas em Edital de Resultado Final. **7.3 PRESTAÇÃO DE CONTAS E PERMANÊNCIA SEM ALTERAÇÃO DE HORAS** : para o servidor contemplado com concessão de horas no semestre anterior, seja por ingresso ou permanência, que mantém o vínculo com o Curso e que atenda aos requisitos de participação no PLEDUCA, não é necessário preencher o item “Permanência” do Formulário Requerimento de Prestação de Contas e Permanência, pois manterá a quantidade de horas semanais deferidas publicadas, por meio de Edital, no semestre anterior. **7.3.1**  Para o servidor que teve seu processo iniciado no SEI **7.3.1.1**  O servidor deverá, conforme cronograma estabelecido neste Edital, incluir o Requerimento de Prestação de Contas/Permanência (F9770) no processo de ingresso no PLEDUCA na modalidade concessão de horas e anexar a documentação comprobatória necessária, observando o item 7.1 deste Edital, em seguida deverá enviar o processo para a fila do COPLE no SEI. **7.3.1.2**  Alterações no plano de trabalho deverão ser tratadas diretamente com a chefia imediata, observando as horas publicadas em Edital de Resultado Final. **7.3.2**  Para o servidor que teve seu processo iniciado no SGPD **7.3.2.1**  O servidor deverá, conforme cronograma estabelecido neste Edital, cadastrar no SGPD como documento o Requerimento de Prestação de Contas e Permanência (Formulário I) e anexar a documentação comprobatória necessária, observando o item 7.1 deste Edital, em seguida deverá encaminhar o documento cadastrado ao COPLE e a via física deverá ser entregue no Serviço de Expedição e Protocolo (SEP) de sua Unidade Organizacional. **7.3.2.2**  O servidor deverá respeitar os horários de atendimento do Setor de Expedição e Protocolo (SEP) de sua Unidade Organizacional, para a entrega da via física do documento cadastrado no SGPD. **7.3.2.3**  O documento cadastrado no SGPD - em formato digitalizado - deverá espelhar a documentação em seu estado físico, e havendo divergência entre a documentação digitalizada e a física, prevalecerá aquela em seu estado físico, considerando e limitando a juntada de documentos aos prazos previstos neste Edital. **7.3.2.4**  Alterações no plano de trabalho deverão ser tratadas diretamente com a chefia imediata, observando as horas publicadas em Edital de Resultado Final.  **8 DO INGRESSO NA MODALIDADE CONCESSÃO DE HORAS** **8.1**  Para Ingresso no Programa na modalidade concessão de horas, será considerada a solicitação, exclusivamente pelo Sistema Eletrônico de Informações - SEI, a disponibilidade do BHCap da Unidade Organizacional após a finalização do processo de permanência e os critérios de classificação previstos. **8.2**  As etapas do Processo Seletivo para ingresso no programa na modalidade concessão de horas ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **Etapas**   **Períodos**     Inscrições   22/07/2019 a 25/07/2019     Análise dos Requerimentos   26/07/2019 a 29/07/2019     Divulgação do Resultado Provisório   31/07/2019     Período de Recurso do Resultado Provisório   01/08/2019 a 02/08/2019     Divulgação do Resultado Preliminar   06/08/2019     Pactuação das atividades e apresentação do plano de trabalho às chefias   07/08/2019     Análise e Parecer das chefias   08/08/2019 a 13/08/2019     Encaminhamento do Parecer das chefias ao Comitê   14/08/2019     Divulgação do Resultado Final   A partir de 15/08/2019     **8.3**  Para ingresso o servidor deverá criar um processo (MP0111) no SEI e incluir a seguinte documentação: **I -**  Requerimento de Inscrição para concessão de horas (F9771); **II -**  Comprovante de aprovação ou de matrícula no curso para o segundo semestre de 2019 (documento emitido pela instituição de ensino); **III -**  Documento que comprove a duração regular do curso; **a)**  A duração regular é o tempo previsto no projeto pedagógico ou regimento do curso para a integralização curricular proposta, não considerando prorrogações. **IV -**  Para os servidores matriculados em Programas *stricto sensu,*  que necessitem a ampliação de horas em até 10% (dez por cento) da jornada de trabalho semanal, será necessária a seguinte documentação: **a)**  Caso a ampliação justifica-se pela distância de pelo menos 80 (oitenta) quilômetros do local de trabalho do servidor, apresentar documento indicando a respectiva distância. **b)**  Caso a ampliação seja motivada pelo choque de horário igual ou superior a 35% (trinta e cinco por cento) da jornada semanal, o servidor deverá apresentar, obrigatoriamente, a grade de disciplinas e o quadro de horários para o semestre 2019/2, exceto se no comprovante de matrícula do candidato já estiver contemplado o turno/horários de início e término da aula, dias e nome da disciplina *.* **8.4**  O COPLE, quando necessário, poderá solicitar outras informações ou documentos ao servidor. **8.5**  O servidor que tiver parecer favorável pelo COPLE, publicado no Edital de Resultado Preliminar, deverá incluir o Plano de Trabalho e Pactuação (F9786) no processo de solicitação de concessão de horas, assinado pelo requerente e pelos envolvidos que estão de acordo com a pactuação (servidores do setor). **8.6**  As chefias, imediata e superior, terão 2 (dois) dias úteis cada para fins de análise e parecer, conforme o cronograma estipulado neste Edital, devendo fundamentar quando optarem pelo indeferimento. **8.6.1**  A chefia imediata deverá incluir o Despacho da Chefia (F9785), emitir seu parecer, assinar o documento e em seguida, enviar o processo para análise e manifestação da chefia superior (Gestor da Unidade). **8.6.2**  A chefia superior (Gestor da Unidade) deverá incluir o Despacho da Chefia (F9785), emitir manifestação homologando ou não a concessão de horas, assinar o documento e em seguida, enviar o processo ao COPLE. **8.7**  Para fins de controle interno, as chefias poderão acessar o plano de trabalho do servidor no SEI. **8.7.1**  Alterações no plano de trabalho deverão ser tratadas diretamente com a chefia imediata, observando as horas publicadas em Edital de Resultado Final. **8.8**  O servidor poderá solicitar concessão de horas, como Pedido Complementar, caso seja aprovado em programa de educação formal e a data de sua matrícula seja posterior à data limite para inscrição no Edital do PLEDUCA, especificada no item 8.2 deste Edital, desde que haja saldo de horas disponível no BHCap da Unidade. **8.8.1**  Os pedidos complementares serão analisados uma única vez por mês, devendo ser encaminhados do 1º (primeiro) ao 5º (quinto) dia útil de cada mês, entre os meses de setembro a novembro de 2019. **8.8.2**  As etapas do Processo Seletivo de ingresso para pedidos complementares na modalidade concessão de horas observarão o mesmo lapso temporal praticado nas etapas descritas no item 8.2 deste Edital. **8.8.3**  Para requerer o ingresso como pedido complementar, o candidato deverá apresentar os documentos indicados no item 8.3 e 8.5 deste Edital. **8.8.4**  Somente serão analisados pedidos complementares realizados posteriormente ao cronograma descrito no item 8.2, de solicitações em que as aulas iniciem no semestre vigente.  **9 DOS REQUISITOS E DA CLASSIFICAÇÃO** **9.1**  O servidor estará apto a requerer concessão de horas junto ao PLEDUCA se cumpridos o disposto no [DECRETO Nº 5.824, DE 29 DE JUNHO DE 2006](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2004-2006/2006/Decreto/D5824.htm) e Art. 3º da [LEI Nº 11.091, DE 12 DE JANEIRO DE 2005](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2004-2006/2005/lei/l11091.htm) ou o disposto no Art. 7º do [DECRETO Nº 5.825, DE 29 DE JUNHO DE 2006](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2004-2006/2006/decreto/d5825.htm) e Art. 3º da [LEI Nº 11.091, DE 12 DE JANEIRO DE 2005](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2004-2006/2005/lei/l11091.htm). **9.1.1**  Após considerada a relação entre a demanda e as diretrizes legais e normativas vigentes, compõem o conjunto de requisitos do interesse da administração: **I -**  A manutenção das atividades que o servidor seja responsável; **II -**  A formação requerida deverá estar contemplada no levantamento de necessidades institucionais de formação; **III -**  Ter sido aprovado como aluno regular no curso; **IV -**  A disponibilidade de horas no BHCap da Unidade; **V -**  A observação do cronograma e regras dos editais; **VI -**  A prestação de contas aprovada, caso tenha participado de algum Edital anterior do PLEDUCA. **9.1.2**  A liberação do servidor para a realização de cursos de mestrado e doutorado está condicionada ao resultado favorável na avaliação de desempenho, conforme disposto no §7º, do Art. 10, da [LEI Nº 11.091, DE 12 DE JANEIRO DE 2005](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2004-2006/2005/lei/l11091.htm). **9.1.3**  O servidor não poderá requerer concessão de horas para nível concluído em que tenha usufruído anteriormente do benefício. **9.2**  O critério de classificação observará o tempo de efetivo exercício na UFFS. **9.2.1**  A pontuação será feita pela transformação de dias que o servidor possui de efetivo exercício na UFFS, com a equivalência de 1 (um) dia para 1 (um) ponto. **9.2.2**  Para efeito de pontuação, será descontado tempo equivalente ao usufruído em afastamento integral e a metade de período usufruído com concessão de horas, e as licenças e afastamentos previstos no Art. 102 da [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L8112cons.htm), com exceção de: **a)**  férias; **b)**  júri e outros serviços obrigatórios por lei; **c)**  à gestante, à adotante e à paternidade; **d)**  para tratamento da própria saúde, até o limite de 24 (vinte e quatro) meses, cumulativo ao longo do tempo de serviço público prestado à União, em cargo de provimento efetivo; **e)**  por motivo de acidente em serviço ou doença profissional; **f)**  licença para capacitação. **9.3**  Consideram-se como critérios de desempate, na respectiva ordem de preferência: **I -**  servidor não contemplado em editais de ingresso anteriores ou que tenha menos ingressos no PLEDUCA; **II -**  tempo no serviço público federal; **III -**  servidor com maior idade. **9.4**  Os critérios de classificação somente serão adotados em caso de saldo insuficiente do BHCap das unidades organizacionais.  **10 DA ANÁLISE DO PEDIDO** **10.1**  Os processos de permanência no PLEDUCA com alteração de horas e Ingresso na modalidade concessão de horas do candidato serão analisados com base na documentação apresentada. **10.2**  As competências e atribuições designadas a cada órgão administrativo do PLEDUCA estão previstas no Capítulo II da [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004). **10.3**  O não cumprimento de algum requisito implica no indeferimento do pedido.  **11 DOS RECURSOS** **11.1 Para interposição de recurso em processo iniciado no SGPD** **11.1.1**  Considerando as etapas deste Edital, será admitido recurso quanto ao resultado provisório da Concessão de Horas. **11.1.2**  O recurso deverá ser solicitado, respeitando os prazos estipulados por este Edital, por meio do encaminhamento do Requerimento Geral e de Recurso (Formulário IV), motivado e fundamentado com os documentos necessários, além de conter a assinatura do requerente. **11.1.3**  No ato do Recurso não será permitida a apresentação de novos documentos, somente será aceita informação complementar à documentação enviada no ato da prestação de contas e/ou permanência. **11.1.4**  O formulário de recurso deverá ser cadastrado no Sistema de Gestão de Processos e Documentos (SGPD), respeitando os prazos estipulados por este Edital, encaminhado para a fila do COPLE e a via física encaminhada para o Serviço de Expedição e Protocolo (SEP) de sua Unidade Organizacional. **11.1.4.1**  O servidor deverá respeitar os horários de atendimento do Setor de Expedição e Protocolo (SEP) de sua Unidade Organizacional, para a entrega dos documentos físicos. **11.1.5**  O COPLE deverá analisar a documentação apresentada e incluir parecer de recurso, e em seguida, a PROGESP deverá manifestar-se sobre o parecer emitido. **11.2 Para interposição de recurso em processo iniciado no SEI** **11.2.1**  Considerando as etapas deste Edital, será admitido recurso quanto ao resultado provisório da Concessão de Horas. **11.2.2**  O recurso deverá ser solicitado, respeitando os prazos estipulados por este Edital, por meio da inclusão do Requerimento Geral e de Recurso (F9782) no processo da concessão de horas no SEI, motivado e fundamentado com os documentos necessários, além de conter a assinatura do requerente. **11.2.3**  No ato do Recurso não será permitida a apresentação dos documentos obrigatórios para inscrição, somente será aceita informação complementar à documentação já enviada no ato da inscrição. Os documentos obrigatórios estão descritos no item 8.3 deste Edital (para os casos de ingresso no PLEDUCA) e item 7 (para os casos de permanência no PLEDUCA). **11.2.4**  Após o formulário de recurso ter sido incluído no processo, o COPLE deverá analisar a documentação e incluir parecer de recurso, e em seguida, deverá enviar o processo para PROGESP manifestar-se sobre o parecer emitido.  **12 DO RESULTADO** **12.1**  Todos os servidores inscritos que atenderem aos requisitos estabelecidos neste Edital serão relacionados nos editais de resultado. **12.1.1**  Ter o nome relacionado no Edital de resultado não garante a Concessão de Horas, ficando limitada ao quantitativo de BHCap da Unidade Organizacional. **12.1.2**  A data de início da concessão não será anterior à data do resultado final do Edital e do início do curso. **12.2**  O resultado da seleção será divulgado na página da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br) > Acesso Fácil > Boletim Oficial > Editais > Gabinete do Reitor. **12.3**  Do resultado final da concessão de horas, cabe recurso a ser encaminhado à Câmara de Administração, Planejamento e Gestão de Pessoas.  **13 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **13.1**  Para cursos de pós-graduação *stricto sensu,* concessões terão vigência contínua, incluído o período entre os semestres e período de recesso, limitando a concessão ao tempo máximo conforme previsto no Art. 18. da [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004). **13.2**  A concessão de horas para cursos de graduação e especialização deverá observar o calendário letivo da instituição de ensino. **13.3**  Os servidores ocupantes de Cargo de Direção (CD), contemplados com concessão de horas, deverão abdicar do cargo. **13.4**  O servidor deverá retornar a carga horária integral na UFFS no dia útil seguinte ao término do período concedido ou do curso, o que ocorrer primeiro. **13.5**  A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos não verdadeiros, será considerada cancelada a participação do candidato no programa, sem prejuízo das sanções cabíveis. **13.6**  O ato de não apresentar a documentação comprobatória nos prazos previstos implica em apuração dos motivos, bem como, na possibilidade de enquadramento de punibilidades previstas na legislação, podendo incorrer inclusive em obrigatoriedade de ressarcimento ao erário **13.7**  Não serão aceitas inscrições enviadas fora do prazo ou enviadas fora dos sistemas previstos SGPD ou SEI, conforme cada situação. **13.8**  É de responsabilidade do servidor atentar para o preenchimento correto das informações. **13.9**  Caso o mesmo servidor envie mais de uma inscrição, será analisada apenas a última protocolada. **13.10**  O servidor, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital, bem como está ciente dos regramentos constantes da [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CAPGP/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicapgp/2017-0004) do Conselho Universitário. **13.11**  É de responsabilidade do servidor acompanhar todas as publicações dos Resultados deste Edital. **13.12**  Dúvidas deverão ser enviadas para o e-mail: [comite.pleduca@uffs.edu.br](mailto:comite.pleduca@uffs.edu.br). **13.13**  Os casos omissos serão competência da Câmara de Administração, Planejamento e Gestão de Pessoas.  **14 DOS FORMULÁRIOS PARA PROCESSOS NO SGPD**     **Documentos**   **Links**     Formulário I - Requerimento de Prestação de Contas e Permanência   <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/gestao-de-pessoas/capacitacao-dos-servidores/pleduca/arquivo/@@download/file>     Formulário II - Requerimento e Plano de Trabalho da Unidade Organizacional   <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/gestao-de-pessoas/capacitacao-dos-servidores/pleduca/arquivo-1/@@download/file>     Formulário III - Termo de Compromisso   <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/gestao-de-pessoas/capacitacao-dos-servidores/pleduca/arquivo-2/@@download/file>     Formulário IV - Requerimento Geral e de Recurso   <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/gestao-de-pessoas/capacitacao-dos-servidores/pleduca/arquivo-3/@@download/file>      **15 DOS FORMULÁRIOS PARA PROCESSOS NO SEI**     **Documentos**   **Número do Formulário - SEI**     Requerimento de Inscrição para Concessão de Horas   F9771     Requerimento Geral e de Recurso   F9782     Plano de Trabalho e Pactuação   F9786     Despacho das Chefias   F9785     Requerimento Prestação de Contas/Permanência   F9770          **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de junho de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 598/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0598/@@download/documento_historico)     
      