        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO PROCESSO SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO PROGRAMA DE PÓS GRADUAÇÃO EM DESENVOLVIMENTO E POLÍTICAS PÚBLICAS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suasatribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Desenvolvimento e Políticas Públicas, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Cerro Largo-RS, para ingresso em 2018/01.   **Art. 2º** Designar como membros da referida comissão, os seguintes docentes: **I -** Dionéia Dalcin - Siape - 1934028 (coordenadora do curso); **II -** César de Miranda e Lemos- Siape 1247885 (titular); **III -** Lívio Osvaldo Arenhart- Siape 1835477 (suplente); **IV -** Benedito Silva Neto - Siape 1767578 (titular); **V -** Evandro Pedro Schneider- Siape 1835403 (suplente);  **Art. 3º São atribuições da comissão:**  **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de agosto de 2017.   
 **Data de publicação:**  16 de agosto de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1036/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1036/@@download/documento_historico)     
      