      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 6/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0006) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 024/2014, Ata de Registro de Preços nº 04/2014, Pregão Eletrônico nº 090/2013, Processo nº 23205.004031/2013-15, contratada a empresa INVIOLÁVEL SEGURANÇA 24 HORAS LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 024/2014 e da Ata de Registro de Preços nº 04/2014, decorrentes do Pregão Eletrônico nº 090/2013, Processo nº 23205.004031/2013-15, contratada a empresa INVIOLÁVEL SEGURANÇA 24 HORAS LTDA:

 **I -** Gestor Titular (*Campus* Chapecó): Ana Claudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;

 **II -** Gestor Suplente: Silvete Moterle, Assistente em Administração, Siape 1916828;

 **III -** Fiscal Titular (*Campus* Chapecó): Luciano Adilio Alves, Assistente em Administração, Siape 1940716;

 **IV -** Fiscal Suplente (*Campus* Chapecó): Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;

 **V -** Fiscal Titular: Fabio Bulegon, Assistente em Administração, Siape 1764660;

 **VI -** Fiscal Suplente: Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267;

 **VII -** Fiscal Titular (Unidade Gen. Osório): Lauri Luiz Kunzler, Administrador, Siape 1912007;

 **VIII -** Fiscal Titular (Datacenter/Reitoria): Mauricio Moreira de Souza, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2124914.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob a forma de Execução Indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para a prestação dos serviços continuados de vigilância armada e desarmada, motorizada e não motorizada, a serem executados na Reitoria e no *Campus* Chapecó-SC da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 152/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 24 de setembro de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de novembro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 181/PROAD/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0181/@@download/documento_historico)     
      