        INSTITUI COMISSÃO DE RECURSOS INTERPOSTOS POR CANDIDATOS AO RESULTADO DO PROCEDIMENTO DE HETEROIDENTIFICAÇÃO COMPLEMENTAR À AUTODECLARAÇÃO DOS CANDIDATOS NEGROS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, e em atendimento a Portaria Normativa nº 4, de 6 de Abril de 2018, publicada pelo Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão/Secretaria de Gestão de Pessoas, resolve:   **Art. 1º** INSTITUIR Comissão de Recursos, responsável pelos recursos interpostos por candidatos ao resultado do procedimento de heteroidentificação complementar à autodeclaração dos candidatos negros, para fins de preenchimento de vagas reservadas nos concursos públicos da UFFS.   **Art. 2º** Designar os seguintes integrantes para compor a referida comissão:     Siape   **Função**      1715771   Titular     1171350   Suplente     1196653   Titular     2424303   Suplente     2072957   Titular     1906156   Suplente       **Art. 3º** A comissão de recursos considerará a filmagem do procedimento para fins de heteroidentificação, o parecer emitido pela Comissão de Avaliação e o conteúdo elaborado pelo candidato por ocasião da solicitação de recurso. **Parágrafo único.** Das decisões da Comissão de Recursos não caberá recurso.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de junho de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 576/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0576/@@download/documento_historico)     
      