        CONVOCA SUPLENTE PARA MATRÍCULA NO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM DIREITOS HUMANOS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando o não preenchimento de vagas do curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Direitos Humanos, *Campus* Realeza, resolve:

 **1** CONVOCAR **o candidato classificado como suplente** do Processo Seletivo de Candidatos a Vagas para o Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Direitos Humanos: **José Alberto Adam**, de acordo com os Editais Nº 914/UFFS/2016 e Nº 1014/UFFS/2016.

 **2** O candidato convocado deverá efetuar sua matrícula na Coordenação Acadêmica, sala 231, **Bloco dos Professores**, do *Campus* Realeza-PR, situado Av. Edmundo Gaievski, 1000 - Acesso: Rodovia PR 182, Km 466 - Realeza - PR; no dia **24 de janeiro de 2017, das 8h às 11h30 e das 13h30 às 16h30**; pessoalmente ou através de procuração devidamente reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **2.1** No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada ou cópia simples acompanhada do original, da seguinte documentação:

 **I -** Formulário de Matrícula, preenchido e assinado, que será disponibilizado no site (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > Lato *Sensu* > Cursos em andamento> Especialização em Direitos Humanos) com uma foto 3x4 recente;

 **II -** Documento de identidade e do CPF;

 **III -** Diploma de Curso de Nível Superior reconhecido pelo MEC;

 **IV -** Histórico Escolar do Curso de Nível Superior;

 **V -** Comprovante de residência emitido há no máximo 3 (três) meses;

 **VI -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro;

 **VII -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro.

 **VIII -** declaração de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas, conforme cronograma estipulado no projeto do curso;

 **2.2** Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até a data da matrícula, deverão apresentar Certificado de Conclusão de Curso ou então declaração original da IES, indicando a data que ocorreu a colação de grau do curso de Graduação e cópia do Histórico Escolar.

 **3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de dezembro de 2016.   
 **Data de publicação:**  24 de março de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1028/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-1028/@@download/documento_historico)     
      