        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 12-2016 - Selab  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 012/2016, Processo nº 23205.001701/2016-31:

 I - *Campus* Chapecó-SC - CLAB-CH:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;

 **c)** Fiscal Titular: Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1879947;

 **d)** Fiscal Suplente: Jonas Goldoni, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1894028.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS - CLAB-CL:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2131973;

 **c)** Fiscal Titular: Rodrigo Stolben Machado, Técnico de Laboratório/Fisica, Siape 1980306;

 **d)** Fiscal Suplente: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446.

 III - *Campus* Erechim/RS - CLAB-ER:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Angela Camila Grando Deffaci, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;

 **c)** Fiscal Titular: Suzana Fatima Bazoti, Técnica de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193;

 **d)** Fiscal Suplente: Eleandro Jorge Bressan, Técnico de Laboratório/Edificações, Siape 2192072.

 IV - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2139863;

 **c)** Fiscal Titular: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necropsia, Siape 2058443;

 **d)** Fiscal Suplente: Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172.

 V - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR - CAAEX-LS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Manuela Franco de Carvalho da Silva Pereira, Coordenadora Adjunta de Áreas Experimentais, Siape 1881505;

 **c)** Fiscal Titular: Susanna Ziegler Lírio, Médica Veterinária, Siape 1771833;

 **d)** Fiscal Suplente: Edimar Tenutti, Técnico em Agropecuária, Siape 2068876.

 VI - *Campus* Realeza/PR - CAAEX-RE:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Prof. Fernando Reimann Skonieski, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1718791;

 **c)** Fiscal Titular: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211;

 **d)** Fiscal Suplente: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 18719707.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços visando a aquisição de equipamentos e acessórios da área da Agronomia, Geologia, Solo, Aquicultura, Arquitetura, Topografia, Cartografia, Física e da área Industrial para atender a demanda dos cursos de graduação dos *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de dezembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 206/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0206/@@download/documento_historico)     
      