      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 927/GR/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0927) 

   DISPENSA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELA ELABORAÇÃO DO CURSO DE PEDAGOGIA DO CAMPUS LARANJEIRAS DO SUL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR, os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto do curso de Pedagogia doCampusLaranjeiras do Sul: **I -** Gracialino da Silva Dias - Professor do Magistério Superior - Siape 1297625; **II -** Katia Aparecida Seganfredo - Professora do Magistério Superior - Siape 2133080; **III -** Luiz Carlos de Freitas - Professor do Magistério Superior - Siape 2075035; **IV -** Marcela Langa Lacerda Bragança-Professora do Magistério Superior - Siape 1769751; **V -** Marciane Maria Mendes - Professora do Magistério Superior - Siape 2022824; **VI -** Martinho Machado Junior - Professor do Magistério Superior - Siape 1039216; **VII -** Roberto Antônio Finatto - Professor do Magistério Superior - Siape 2231424. **VIII -** Vanda Mari Trombetta - Professora do Magistério Superior - Siape 1766096.   **Art. 2º** Designar os membros que compõem o Núcleo Docente Estruturante do curso de Pedagogia -CampusLaranjeiras do Sul: **I -** Gracialino da Silva Dias - Professor do Magistério Superior - Siape 1297625; **II -** Luiz Carlos de Freitas - Professor do Magistério Superior - Siape 2075035; **III -** Marciane Maria Mendes - Professora do Magistério Superior - Siape 2022824; **IV -** Martinho Machado Junior - Professor do Magistério Superior - Siape 1039216; **V -** Marcela Langa Lacerda Bragança-Professora do Magistério Superior - Siape 1769751; **VI -** Vanda Mari Trombetta - Professora do Magistério Superior - Siape 1766096.   **Art. 3º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 720/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0720)  , de 11 de julho de 2016.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de setembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  05 de setembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1112/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1112/@@download/documento_historico)     
      