        Designa servidores para atuarem como gestores e fiscais do Pregão Eletrônico nº 29/2020, Processo 23205.005006/2020-24  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 29/2020, decorrente do Processo nº 23205.005006/2020-24:

 **I - *Campus* Chapecó-SC:**  
a) gestor titular: Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;  
b) gestor suplente: João Felipe Hudyma de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331;  
c) fiscal titular: Gesiel Fragozo Pompeo, Assistente em Administração, Siape 2173315;  
d) fiscal suplente: Thais Branco, Assistente em Administração, Siape 2998483.

 **II - *Campus* Erechim-RS:**  
a) gestor titular: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Assistente em Administração, Siape 1828090;  
b) gestor suplente: Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Assistente em Administração, Siape 2052699;  
c) fiscal titular: Gertrudes Biélski, Assistente em Administração, Siape 1770815;  
d) fiscal suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174.

 **III - *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) gestor titular: Laura Spaniol Martinelli, Assistente em Administração, Siape 2126084;  
b) gestor suplente: Régis Hartmann, Auditor, Siape1888732;  
c) fiscal titular: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065;  
d) fiscal suplente: Dalvana de Souza Bueno, Assistente em Administração, Siape 1053643.

 **IV - Reitoria:**  
a) gestor titular: Fernanda Gazzoni Tres, Assistente em Administração, Siape 2139453;  
b) gestor suplente: Sandro de Moura, Administrador, Siape 1792391;  
c) fiscal titular: Gilmara Rosa Lorenzett, Assistente em Administração, Siape 1929268;  
d) fiscal suplente: Fernanda Gazzoni Tres, Assistente em Administração, Siape 2139453.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de água mineral, utilidades domésticas, insumos para copa, embalagens e produtos de armarinhos.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 16 de novembro de 2020.   
 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 267/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0267/@@download/documento_historico)     
      