        Fiscal de Contrato - Contrato 30-2016 - Dispensa Nº 065-2016  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 030/2016, decorrente da Dispensa de Licitação nº 065/2016, Processo nº 23205.003887/2016-62, contratada a empresa INSTITUTO AOCP.

 **I -** Gestor Titular: Henrique Dagostin, Administrador, Siape 1634849;

 **II -** Gestor Suplente: Vanessa Catapan, Assistente em Administração, Siape 1768191;

 **III -** Fiscal Titular: Sergio Begnini, Administrador, Siape 2828431;

 **IV -** Fiscal Suplente: Paulo Hahn, Docente, Siape 2052495.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de instituição sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço global, para prestação de serviço técnico especializado no planejamento, organização e realização do concurso público em Educação da carreira Técnico Administrativo da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 31 de agosto de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 136/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0136/@@download/documento_historico)     
      