        Fiscal de Contrato Pregão 45-2013 - Revoga 091-2014 O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 045/2013, Processo nº 23205.001032/2013-16: I - Campus Chapecó-SC: a) Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635; c) Fiscal Titular: Luciele Espich, Assistente em Administração, Siape 2131614. II - Campus Cerro Largo/RS: a) Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767; c) Fiscal Titular: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1642472; d) Fiscal Titular: Caroline Badzinski, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1977497; e) Fiscal Suplente: Lucas Schnorrenberger, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899; f) Fiscal Suplente: Carla Alves, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2053172; III - Campus Erechim/RS: a) Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Liérson Borges de Castro, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676; c) Fiscal Titular: Tatiana Peretti, Pedagoga, Siape 1906458; d) Fiscal Suplente: Flávia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696; IV - Campus Laranjeiras do Sul/PR: a) Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613; c) Fiscal Titular: Ricardo dos Santos Piveta, Técnico em Assuntos Educacionais, Siape 1880480; d) Fiscal Suplente: Graciele de Oliveira Kuhn, Técnica em Alimentos, Siape 2075535. V - Campus Realeza/PR: a) Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunto de Laboratórios, Siape 189447; c) Fiscal Titular: Filomena Marafon, Técnica de Laboratório/Análises Clínicas, Siape 2056695; d) Fiscal Suplente: Ana Paula Moraes Dutra, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1779985; Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços, visando à aquisição de jogos, brinquedos e ferramentas pedagógicas para os Laboratórios de todos os Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS. Art. 4º Fica revogada a Portaria nº 091/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 22 de abril de 2014. 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de setembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 199/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0199/@@download/documento_historico)     
      