        CONSTITUI COMISSÃO PARA REALIZAÇÃO DE INVENTÁRIO ANUAL DE BENS PERMANENTES DO CAMPUS LARANJEIRAS DO SUL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e considerando a Instrução Normativa nº 205, de 08 de abril de 1988, da Secretaria de Administração Pública, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão de Inventário Anual dos Bens Permanentes - 2014, do *Campus* Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores:

 **I -** Maurício Rodolfo Kurz, Siape 2148074 (Presidente);

 **II -** Chaline Evangelho Meyr, Siape 2047365;

 **III -** Silvana da Costa, Siape 1981728;

 **IV -** Fernanda Arpini Souza, Siape 2052381;

 **V -** Itacir Casarin Camelatto, Siape 2133013;

 **VI -** Egon Elias Pasquatto, Siape 1915139;

 **VII -** Silvânia Scopel de Oliveira Souza, Siape 1770923;

 **VIII -** Edimar Tenutti, Siape 2068876.

 **Art. 3º** Cada membro da comissão fará *jus* a 20 (vinte) horas semanais para realização dos trabalhos de inventário.

 **Art. 4º** Estabelecer o prazo de 45 (quarenta e cinco) dias para a conclusão do trabalho.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de outubro de 2014.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1194/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1194/@@download/documento_historico)     
      