        Fiscal de Contrato Pregão 44 2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 044/2013, Processo nº 23205.000102/2013-83:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Jonas Godoni, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1894028;

 **d)** Fiscal Suplente: Alexandre Maslinkiewicz, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1065776.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Adriana Riguer Della Mea, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1929195;

 **d)** Fiscal Titular: Carla Alves, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 2053172;

 **e)** Fiscal Suplente: Anadesia Britzke, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape1829188;

 **f)** Fiscal Suplente: Caroline Badzinski, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1977497.

 III - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Evelin Samuelson, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1956778;

 **d)** Fiscal Titular: Vanessa Gomes da Silva, Médica Veterinária, Siape 1919729;

 **e)** Fiscal Suplente: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417;

 **f)** Fiscal Suplente: Frank Belettini, Técnico de Laboratório/Aquicultura, Siape 1945418.

 IV - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edineia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Carlos Eduardo Ceretto, Biólogo, Siape 1881985;

 **d)** Fiscal Titular: Moacir da Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793922.

 V - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Fiscal Titular: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 2058443;

 **c)** Fiscal Suplente: Rosângela Silva Gonçalves Nunes, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2058439.

 **Art. 2º** Os gestores e fiscais serão responsáveis pelo recebimento dos materiais, fiscalização e acompanhamento dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços visando à aquisição de materiais e equipamentos para biotério para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de novembro de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 196/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0196/@@download/documento_historico)     
      