        Dod - Sistema para Gerenciamento de Projetos de Pesquisa e Extensão - Revoga 093-  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 11º , § 2º , inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a aquisição de sistema para gerenciamento de projetos de pesquisa e extensão.

 **I -** Integrante Requisitante: Joviles Vitório Trevisol, Siape 2762011;

 **II -** Integrante Requisitante: Rosiléia Garcia França, Siape 1838113;

 **III -** Integrante Requisitante: Emerson Neves da Silva, Siape 1268355;

 **IV -** Integrante Requisitante: Sandra Simone Hopner Pierozan, Siape 2052692;

 **V -** Integrante Requisitante: Márcio Pedroso Barbosa, Siape 1962183;

 **VI -** Integrante Requisitante: Robson Silveira Goulart, Siape 2767657;

 **VII -** Integrante Requisitante: Eliane Sinigoski, Siape 1495000;

 **VIII -** Integrante Requisitante: Ilson dos Santos, Siape 1793405;

 **IX -** Integrante Requisitante: Eliane de Fátima Massaroli, Siape 1856077;

 **X -** Integrante Técnico: Cassiano Carlos Zanuzzo, Siape 1809631;

 **XI -** Integrante Técnico: Ocimar Luiz Zolin, Siape 1942619;

 **XII -** Integrante Administrativo: Elisângela Aparecida Corazza Maldaner, Siape 2152800.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 093/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 18 de junho de 2015.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de setembro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 150/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0150/@@download/documento_historico)     
      