        Constitui Equipe Multiprofissional para Acomp  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e, em cumprimento a Lei nº 7.853 de 24 de outubro de 1989 e ao Decreto nº 3.298 de 20 de dezembro de 1999, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR equipe multiprofissional para acompanhamento e avaliação das atribuições do cargo e/ou função em relação à deficiência dos Servidores Técnicos Administrativos Portadores de Deficiência.

 **Art. 2º** DESIGNAR os servidores a seguir para, sob a coordenação do primeiro, comporem a equipe multiprofissional:

 **I -** Carlos Humberto Mayer Carlotto, Siape 1764293;

 **II -** Cláudio Dorneles Santa Maria, Siape 1771765;

 **III -** Diórgenes Edmundo de Almeida, Siape 1945984;

 **IV -** Lucélia Peron: Siape 1902539;

 **V -** Rosenei Cella, Siape 1848487;

 **VI -** Rosiléia Lúcia Nierotka, Siape 1764025.

 **Art. 3º** São atribuições da equipe multiprofissional:

 **§ 1º** A equipe multiprofissional emitirá parecer observando:

 **I -** As informações prestadas pelo candidato no ato da inscrição;

 **II -** A natureza das atribuições e tarefas essenciais do cargo ou da função a desempenhar;

 **III -** A viabilidade das condições de acessibilidade e as adequações do ambiente de trabalho na execução das tarefas;

 **IV -** A possibilidade de uso, pelo candidato, de equipamentos ou outros meios que habitualmente utilize;

 **V -** A CID e outros padrões reconhecidos nacional e internacionalmente.

 **§ 2º** A equipe multiprofissional avaliará a compatibilidade entre as atribuições do cargo e a deficiência do candidato, durante o estágio probatório.

 **Art. 4º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de junho de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 585/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0585/@@download/documento_historico)     
      