        CONCESSÃO DE BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIAL CAPES PARA O CURSO DE MESTRADO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS PPGATS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público a chamada para inscrições para a concessão de bolsas de mestrado do Programa de Demanda Social (DS), da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), e fixa normas para concessão de bolsas, atendendo ao que estabelecem a [PORTARIA CAPES Nº 76, DE 14 DE ABRIL DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portaria_076_RegulamentoDS.pdf), de 14 de abril de 2010, e a [PORTARIA CONJUNTA CAPES/CNPQ Nº 1, DE 15 DE JULHO DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portarias_conjuntas_n_1_e_2_Capes-CNPq_15-07-2010.pdf).  **1 DOS OBJETIVOS** **1.1**  Conceder bolsa de estudo a estudantes regularmente matriculados no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (PPGATS) da UFFS - *Campus*  Cerro Largo/RS.  **2 DO NÚMERO DE BOLSAS** **2.1**  Serão concedidas duas (02) bolsas de mestrado do Programa DS/Capes. **2.1.1**  As bolsas serão distribuídas da seguinte forma: 1 (uma) para cada linha de pesquisa do Programa, a saber, (I) Qualidade Ambiental e (II) Desenvolvimento de Processos e Tecnologias.  **3 DOS REQUISITOS PARA CANDIDATURA À BOLSA** **3.1**  Estar devidamente matriculado como aluno regular do PPGATS. **3.2**  Ter ingressado como aluno regular do PPGATS na seleção para ingresso em 2018/1. **3.3**  Não possuir reprovação em componentes curriculares cursados como aluno regular no PPGATS. **3.4**  Ter o currículo na Plataforma Lattes do CNPq com data da última atualização não superior a 2 (dois) meses. **3.5**  Comprovar residência no município de Cerro Largo/RS. **3.6**  Não possuir qualquer relação de trabalho com a UFFS. **3.7**  Realizar a inscrição, apresentando os documentos requeridos conforme o Item 4, no período estabelecido neste Edital (ver Item 6), junto à secretaria do PPGATS.  **4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA** **4.1**  Requerimento de Candidatura (Anexo I), preenchido e assinando. **4.2**  Planilha do *Curriculum vitae*  (Anexo II) preenchida, impressa e assinada, com cópia dos documentos comprobatórios encadernados, paginados e numerados conforme a ordem em que aparecem na planilha (somente os comprovantes dos itens constantes na planilha). **4.3**  O Requerimento de Candidatura (Anexo I) e a Planilha do *Curriculum vitae*  (Anexo II) podem ser obtidos no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)> Bolsas de Estudo). **4.4**  Cópia do *Curriculum vitae*  impresso, na versão completa fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq. **4.5**  Histórico escolar atualizado do PPGATS, onde constem as disciplinas cursadas e os respectivos conceitos. **4.6**  Somente serão avaliados pela Comissão de Bolsas do PPGATS ([PORTARIA Nº 25/PROPEPG/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/propepg/2018-0025)), os requerimentos dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital.  **5 DA AVALIAÇÃO** **5.1**  As candidaturas serão julgadas pela Comissão de Bolsas do PPGATS. **5.2**  Os critérios para decisão pela concessão de bolsa será: a avaliação da planilha de *Curriculum vitae*  (Anexo II), coeficiente do rendimento acadêmico em disciplinas cursadas como aluno regular no PPGATS e parecer do orientador (Anexo III). A planilha do *Curriculum vitae*  (Anexo II) será avaliado dentro da área de avaliação das Ciências Ambientais. **5.3**  A composição da nota da análise do currículo será realizada da seguinte forma: para cada linha de pesquisa, os currículos que apresentarem a maior pontuação, de acordo com a planilha de *Curriculum vitae*  (Anexo II), receberão nota dez (10,0), sendo que as demais serão ajustadas proporcionalmente. **5.3.1**  A análise do *Curriculum vitae*  será realizada a partir dos itens constantes na planilha apresentada pelo candidato no momento da inscrição, comparando com os documentos comprobatórios. **5.3.2**  Serão avaliados somente os itens indicados pelo candidato na planilha de *Curriculum vitae*  com documentos comprobatórios, entregues no ato da inscrição deste Edital. **5.3.3**  A análise do Currículo será realizada conforme pontuação indicada na planilha de *Curriculum vitae* , mediante conferência a ser realizada pela Comissão de Bolsas. **5.3.4**  Somente será considerada produção científica no período de 2013 à 2019, dentro da área de avaliação das Ciências Ambientais. **5.3.5**  Quando os documentos comprobatórios apresentados pelo candidato estiverem em discordância com a planilha preenchida, a pontuação do candidato será recalculada pela Comissão de Bolsas e uma nova planilha será preenchida para aquele candidato. **5.4**  A pontuação do coeficiente de rendimento acadêmico será calculada pela Comissão de Bolsas com base no histórico escolar do PPGATS atualizado apresentado pelo candidato. **5.4.1**  A pontuação será obtida a partir da soma dos resultados da multiplicação do número de créditos de cada componente curricular pelos valores 3 (três), 2 (dois) e 1 (um) atribuídos para os conceitos A, B e C, respectivamente, dividindo-se o valor final pelo número total de créditos cursados. **5.4.2**  Caso possua reprovação em componente(s) curricular(es) cursado(s) como aluno regular do PPGATS, o candidato será automaticamente excluído do certame. **5.4.3**  Os candidatos que apresentarem a maior pontuação do quesito coeficiente de rendimento acadêmico receberão nota dez (10,0), sendo que as notas dos demais candidatos serão ajustadas proporcionalmente. **5.5**  O parecer do orientador (Anexo III) deverá ser enviado pelo orientador para o *e-mail*  do PPGATS ([posg.ats@uffs.edu.br](mailto:posg.ats@uffs.edu.br)), até a data limite das inscrições. **5.6**  A nota final do candidato será calculada considerando a Planilha de *Curriculum vitae*  com peso 40%, rendimento acadêmico no PPGATS com peso 30% e parecer do orientador 30%. **5.7**  Ao final da avaliação, o resultado será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Pós-Graduação - Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis > Bolsas de Estudo).  **6 DO CRONOGRAMA** **6.1**  Inscrições: de 25 a 26 de fevereiro de 2019, junto à Secretaria do PPGATS, situada na sala 1-2-16 do Seminário, *Campus*  Cerro Largo, na Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, Cerro Largo/RS, no período das 9h00 às 11h30 e das 14h00 às 16h30, pessoalmente ou por meio de procuração devidamente reconhecida em cartório. **6.2**  Divulgação do Resultado: a partir de 28 de fevereiro de 2019. **6.3**  Homologação do Resultado Final: a partir de 07 de março de 2019.  **7 DOS RECURSOS** **7.1**  O requerente poderá interpor recurso do resultado, em até 24 horas após a publicação/divulgação do resultado no sítio da UFFS. **7.2**  Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria de Pós-Graduação - *Campus*  Cerro Largo/RS, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, CEP 97900-000 - Cerro Largo/RS, das 8h às 11h30 e das 13h30 às 17h, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **7.3**  A Comissão de Bolsas é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **7.4**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos estabelecidos neste Edital. **7.5**  A Comissão de Bolsas emitirá parecer no prazo de 24 horas após o encerramento do prazo de recurso. **7.6**  O parecer será disponibilizado na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus*  Cerro Largo/RS.  **8 DOS REQUISITOS PARA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA AOS CANDIDATOS APROVADOS** **8.1**  O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá preencher o formulário de Cadastro de Bolsista DS/Capes e assinar o Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, disponíveis na Secretaria do Programa, *Campus*  Cerro Largo/RS. **8.2**  Disponibilizar cópia simples da carteira de trabalho. **8.3**  Apresentar comprovante de residência atualizado no município de Cerro Largo/RS. **8.4**  Quando possuir vínculo empregatício, estar liberado das atividades profissionais sem percepção de vencimentos. **8.5**  Não acumular a percepção da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa da Capes, de outra agência pública, nacional ou internacional de fomento, ou empresa pública ou privada, excetuando-se: **8.5.1**  Poderá receber complementação financeira, proveniente de outras fontes, desde que: **I -**  se dedique a atividades relacionadas à sua área de atuação e de interesse para sua formação acadêmica, científica e tecnológica; **II -**  a remuneração bruta percebida seja inferior ao valor da bolsa da respectiva modalidade. **8.5.1.1**  Poderá exercer atividade remunerada especialmente o bolsista que exercer docência como professor nos ensinos de qualquer grau. **8.5.2**  Poderão receber bolsa da Universidade Aberta do Brasil - UAB, quando atuarem como tutores. Em relação aos demais agentes da UAB, não será permitido o acúmulo dessas bolsas. **8.6**  Fixar residência em Cerro Largo/RS durante a vigência da bolsa. **8.7**  Dedicar-se integralmente às atividades do PPGATS, salvo nos casos previstos no item 8.5 deste Edital. **8.8**  Quando servidor público, somente os estáveis poderão ser beneficiados com bolsas de mestrado e doutorado, conforme disposto no art. 318 da [LEI Nº 11.907, DE 2 DE FEVEREIRO DE 2009](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2007-2010/2009/Lei/L11907.htm), exceto o impedimento previsto pelo item 3.6 deste Edital. **8.9**  Os servidores públicos beneficiados com bolsas de mestrado deverão permanecer no exercício de suas funções, após o seu retorno, por um período igual ao de afastamento concedido (§ 4º, art. 96-A, acrescido pelo Art. 318 da [LEI Nº 11.907, DE 2 DE FEVEREIRO DE 2009](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2007-2010/2009/Lei/L11907.htm) que deu nova redação à [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L8112cons.htm)).  **9 DA VIGÊNCIA DA BOLSA** **9.1**  O período de vigência da bolsa será de no máximo 12 (doze) meses, de março de 2019 a fevereiro de 2020. **9.1.1**  As bolsas serão distribuídas tendo em vista o desempenho dos alunos em relação aos critérios estabelecidos pela Comissão de Bolsas, as normas das agências de fomento e a lista classificatória dos candidatos. **9.1.2**  A vigência está condicionada à manutenção do aluno Bolsista como aluno regular do Curso de Mestrado do PPGATS **9.1.3**  O aluno que, tendo sido contemplado com bolsa, desistir de seu recebimento ou que, por quaisquer motivos, solicitar cancelamento de bolsa fica impedido de requerer nova bolsa durante o curso.  **10 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA** **10.1**  O aluno deverá: **10.1.1**  Estar matriculado como aluno regular do curso de mestrado do PPGATS. **10.1.2**  Ter aprovação nas disciplinas cursadas no PPGATS, sem exceção. **10.1.3**  Permanecer junto ao Programa, exceto quando está em trabalho de campo, estágio fora da UFFS, e quando o orientador for lotado em outra instituição ou outro *Campus*  da UFFS. **10.1.4**  Não acumular o recebimento da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa de pós-graduação de fomento. **10.1.5**  Cursar e/ou ter cursado Estágio na Docência. **10.1.6**  Comprovar semestralmente, mediante entrega de relatório à Coordenação do Programa, que designara a comissão de bolsas para avaliar o desempenho acadêmico satisfatório, consoante ao Regimento do PPGATS.  **11 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **11.1**  O requerente, ao assinar o formulário de candidatura (Anexo I), declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **11.2**  O aluno contemplado deverá, a partir do dia primeiro do mês da implementação da bolsa, cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa DS/Capes, regido pela [PORTARIA CAPES Nº 76, DE 14 DE ABRIL DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portaria_076_RegulamentoDS.pdf), de 14 de abril de 2010, e pela [PORTARIA CONJUNTA CAPES/CNPQ Nº 1, DE 15 DE JULHO DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portarias_conjuntas_n_1_e_2_Capes-CNPq_15-07-2010.pdf), bem como pelos requisitos constantes na normativa de concessão e manutenção de bolsas do Regimento do PPGATS. **11.3**  Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos, ao final do qual serão inutilizados. **11.4**  A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a candidatura do requerente. **11.5**  Informações adicionais sobre o processo de seleção para a concessão de bolsas de mestrado para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu*  em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis, podem ser solicitadas pelo endereço eletrônico ppats\_cl@uffs.edu.br ou pelo telefone (55) 3359-3971. **11.6**  Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Bolsas.   **ANEXO I**  **REQUERIMENTO DE CANDIDATURA PARA A CONCESSÃO DE BOLSAS DE MESTRADO DO PROGRAMA DS/CAPES PARA O PPGATS**  Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, portador do CPF nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ e RG nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_; aluno devidamente matriculado no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis (matrícula nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ ), *Campus*  Cerro Largo/RS, venho por meio deste, em resposta ao Edital nº 110/GR/UFFS/2019, manifestar interesse e requerer a candidatura para concorrer ao processo de seleção para a concessão de bolsas de mestrado do Programa de Demanda Social (DS) da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes) no Programa de Pós-Graduação em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis da UFFS - *Campus*  Cerro Largo/RS. Linha de Pesquisa: (\_\_) Qualidade Ambiental (\_\_) Desenvolvimento de Processos e Tecnologias   Local e Data   Assinatura do Candidato   O formulário de Requerimento de Candidatura deve ser obtido no sítio da UFFS: [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Pós-Graduação - Mestrado em Ambiente e Tecnologias Sustentáveis > Bolsas de Estudo. Após o preenchimento deve ser impressa, assinada e entregue acompanhada dos respectivos documentos necessários solicitados no Item 4 deste Edital. **ANEXO II**  **MODELO DA PLANILHA DE *CURRICULUM VITAE***   A planilha deve ser obtida no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br/ppgats](http://www.uffs.edu.br/ppgats)). Após o preenchimento deve ser impressa, assinada e entregue com os respectivos documentos comprobatórios na ordem em que são pontuados na planilha. A planilha do candidato será analisada e comparada com todos os documentos pela Comissão de Bolsas. **ANEXO III**  **PARECER DO ORIENTADOR**  Ano de Ingresso: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ Data: \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_       Nome do discente:     Número de matrícula:     Linha de pesquisa:     Orientador:     Co-orientador (se houver):       **Conceitos*** (\_\_) A (\_\_) B (\_\_) C *****  Refere-se aos conceitos A, B e C as respectivas notas 10,0, 8,5 e 7,0.   Comentários (opcional):  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_  \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_   Assinatura do Orientador   **Este formulário deverá ser encaminhado ao *e-mail*  da coordenação do PPGATS (ppats\_cl@uffs.edu.br).**    **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de fevereiro de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 110 GR UFFS 2019 - CONCESSÃO DE BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIAL CAPES PARA O CURSO DE MESTRADO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS PPGATS - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0110/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 110 GR UFFS 2019 - CONCESSÃO DE BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIAL CAPES PARA O CURSO DE MESTRADO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS PPGATS - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0110/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - EDITAL Nº 110 GR UFFS 2019 - CONCESSÃO DE BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA DE DEMANDA SOCIAL CAPES PARA O CURSO DE MESTRADO EM AMBIENTE E TECNOLOGIAS SUSTENTÁVEIS PPGATS - ANEXO III](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0110/@@download/anexo3)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 110/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0110/@@download/documento_historico)     
      