        CONSTITUI COMISSÃO INVENTÁRIO BENS IMÓVEIS 2019  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais e considerando a [INSTRUÇÃO NORMATIVA SEDAP Nº 205, DE 08 DE ABRIL DE 1988](https://www.cetem.gov.br/sustentavel/pdf/Leis_avulsas/1988_09_de_abril_INT_205-SEDAP.pdf), da Secretaria de Administração Pública, resolve:   **Art. 1º**  INSTITUIR a Comissão de Inventário Anual dos Imóveis sob a jurisdição da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS).   **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores: **I - Reitoria:**      **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     a   Scheyla Maria Cardinal   1766303   -     **II - *Campus*  Chapecó-SC:**      **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     a   Marcelo Guerreiro Crizel   2398826   -     b   Alana Zamoner Valmorbida   1590936   Responsável Restaurante Universitário     **III - *Campus*  Cerro Largo-RS:**      **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     a   Paulo Roberto Hendges   1948305   -     b   Canísio Roque Schmidt   1770040   -     c   Patrícia Graziele Dallastra   2144230   Responsável Restaurante Universitário     **IV - *Campus*  Erechim-RS:**      **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     a   Juliana Ana Chiarello   1764330   -     b   Daniel de Castro Gonçalves   2078676   -     c   Daiane Truylio   1757547   Responsável Restaurante Universitário     **V - *Campus*  Passo Fundo-RS:**      **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     a   Laura Spaniol Martinelli   2126084   -     b   Fabiano Gnoato   2271077   -     **VI - *Campus*  Realeza-PR:**      **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     a   Fabrício Balestrin   1973025   -     b   Cleberson Ribeiro Israel   2115174   -     c   Jaqueline Laurindo   2068954   Responsável Restaurante Universitário     **VII - *Campus*  Laranjeiras do Sul-PR:**      **ALÍNEA**   **NOME**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     a   Fabio Onetta   1770053   -     b   Roberto Roseira   1945626   -     c   Eloir Faria de Paula   2382596   Responsável Restaurante Universitário       **Art. 3º**  O prazo para realização dos trabalhos e envio do relatório com as informações coletadas **inicia-se em 21 de outubro e encerra-se em 04 de novembro do corrente ano.**   **Art. 4º**  Caberá ao servidor indicado nesta Portaria como responsável pelo Restaurante Universitário, acompanhar na execução da coleta de informações do referido imóvel, o servidor encarregado pelo inventário dos imóveis no âmbito *Campus* .   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de outubro de 2019.   
 **Data de publicação:**  14 de outubro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1224/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1224/@@download/documento_historico)     
      