      **Retificado por:**  [EDITAL Nº 69/GR/UFFS/2020](/atos-normativos/edital/gr/2020-0069) 

   ALTERADO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a realização do Processo Seletivo Especial para provimento de vagas suplementares nos cursos de Graduação da UFFS, para atender ao disposto na [RESOLUÇÃO Nº 32/CONSUNI/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2013-0032), que institui o Programa de Acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos, atendendo também à [RESOLUÇÃO NORMATIVA CNIG Nº 97, DE 12 DE JANEIRO DE 2012](https://www.diariodasleis.com.br/busca/exibelink.php?numlink=225206#art4), do Conselho Nacional de Imigração, que dispõe sobre a concessão de visto permanente por razões humanitárias a nacionais do Haiti, complementado pela [LEI Nº 13.445, DE 24 DE MAIO DE 2017](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2015-2018/2017/lei/l13445.htm), e a [PORTARIA INTERMINISTERIAL Nº 10, DE 9 DE ABRIL DE 2018](http://www.pf.gov.br/servicos-pf/imigracao/cedula-de-identidade-de-estrangeiro/documentos-necessarios-para-registro/acolhida-humanitaria/portaria-interministerial-no-10-de-6-de-abril-de-2018), que dispõe sobre a concessão do visto temporário e da autorização de residência para fins de acolhida humanitária para cidadãos haitianos e apátridas residentes na República do Haiti.  **1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES** **1.1**  O presente edital destina-se a oferecer o acesso a vagas em cursos de graduação ofertados na UFFS, a cidadãos haitianos, que residam no Brasil. **1.2**  O estudante haitiano selecionado por este Processo Seletivo será considerado aluno regular, tendo as mesmas prerrogativas e deveres dos demais alunos da Instituição. **1.3**  A inscrição é exclusiva para a oferta das vagas suplementares mencionadas no item 4 do presente Edital. **1.4**  O resultado do Processo Seletivo Especial, para o qual se abre inscrições neste Edital, é válido para o ingresso no ano letivo de 2020. **1.5**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo Especial, candidatos haitianos que possuam escolaridade equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, devidamente comprovada através de diplomas/certificados e históricos escolares.  **2 DAS INSCRIÇÕES** **2.1**  As inscrições deverão ser feitas nas Secretarias Acadêmicas dos *Campi* , de acordo com o curso que o candidato deseja cursar, conforme as vagas descritas no item 4 do presente Edital, no período definido no item 7 - Cronograma. **2.1.1**  As inscrições poderão ser feitas: **I -**  Pessoalmente. **II -**  Por procuração simples. **III -**  Por *e-mail*  com opção de solicitação de leitura. **2.2**  Para efetuar a inscrição, é necessário que o candidato apresente, pessoalmente, por meio de procurador legalmente habilitado, ou por e-mail, cópia **legível** (frente e verso) dos seguintes documentos:   **2.2.1 Requerimento de Inscrição** referente ao *campus*  de interesse ( **ANEXOS I, II, III, IV e V** ) preenchido e assinado:      ***Campus***    **Disponível no Endereço (link)**     **ANEXO I**  - *Campus*  Chapecó   <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/graduacao/repositorio-prograd/anexo-i-campus-chapeco>     **ANEXO II**  - *Campus*  Erechim   <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/graduacao/repositorio-prograd/anexo-ii-campus-erechim>     **ANEXO III**  - *Campus*  Laranjeiras do Sul   <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/graduacao/repositorio-prograd/arquivo-1>     **ANEXO IV**  - *Campus*  Realeza   <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/graduacao/repositorio-prograd/anexo-iv-campus-realeza>     **ANEXO V**  - *Campus*  Cerro Largo   <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/graduacao/repositorio-prograd/anexo-v-campus-cerro-largo>     **2.2.2**  Cadastro de Pessoa Física - CPF. **2.2.3**  Registro Nacional Migratório (RNM) ou Carteira de Registro Nacional Migratório (CRNM). **2.2.4**  Comprovante de residência atualizado (no máximo com 90 dias de emissão) ou Declaração de Residência ( **ANEXO VI**  - Disponível em: <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/graduacao/repositorio-prograd/anexo-vi-declaracao-de-residencia>). **2.2.4.1**  Em caso de o comprovante de residência não ser em nome do estudante, anexar cópia de documento de identidade do locatário. **2.2.5**  Comprovação quanto à conclusão do Ensino Médio realizada por meio da documentação constante em um dos itens abaixo: **I -**  Histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, emitidos pelo Governo da República do Haiti (Retho e Philo), com carimbo do Ministério da Educação do Haiti; **II -**  Histórico escolar e certificado de conclusão de Ensino Médio emitido por Secretaria de Educação de estado brasileiro; **III -**  Certificado de conclusão e histórico escolar do Ensino Médio ou estudos equivalentes emitido por outro país desde que os documentos estejam apostilados de acordo com a Convenção da Apostila de Haia, ou contenham o carimbo da Embaixada do Brasil no país de origem se este não for signatário desta Convenção. **2.2.5.1**  Para as inscrições realizadas por e-mail, o histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, emitidos pelo Governo da República do Haiti (Retho e Philo), deverão ser enviados em cópia colorida, frente e verso. **2.3**  Cada candidato poderá escolher até duas opções de cursos de graduação, no mesmo  *campus* , a serem informadas no Requerimento de Inscrição ao *campus*  de interesse ( **ANEXOS I, II, III, IV e V** ). **2.4**  A homologação da inscrição se dará mediante conferência da validade da documentação apresentada. No caso dos documentos emitidos no Haiti, a convalidação será realizada pela Embaixada do Haiti no Brasil de acordo com o Art. 4º da [RESOLUÇÃO Nº 32/CONSUNI/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2013-0032). **2.5**  A inscrição do candidato implicará em ciência e tácita aceitação das condições estabelecidas neste Edital, das quais não poderá alegar desconhecimento. **2.6**  O candidato somente poderá realizar a prova no *Campus*  declarado no formulário de inscrição.  **3 DO PROCESSO SELETIVO** **3.1**  O Processo Seletivo, para o qual se abrem inscrições neste Edital, será constituído da seguinte forma: **3.1.1**  Uma prova de redação, em caráter eliminatório. Será eliminado o candidato que escrever menos de 10 linhas ou obtiver nota zero. **3.1.2**  Uma prova com 20 (vinte) questões objetivas de múltipla escolha, para avaliar os conhecimentos em Língua Portuguesa do candidato, em caráter classificatório. **3.1.2.1**  Cada questão será composta de 04 (quatro) alternativas de resposta sendo apenas 01 (uma) correta. **3.1.2.2**  A cada acerto será atribuído 0,5 (meio) ponto ao candidato, sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos obtidos. **3.2**  Os candidatos acessarão as vagas descritas no item 4 do presente Edital de acordo com sua classificação. **3.3**  No caso de empate de um ou mais candidatos na classificação geral, será considerada a idade dos candidatos, tendo preferência na classificação o candidato de maior idade. **3.4**  As provas serão realizadas de acordo com o cronograma, em salas exclusivamente destinadas à realização das mesmas, em local a ser especificado no edital de homologação das inscrições. **3.4.1 Não será permitida a entrada na sala após o horário de início e tampouco a realização da prova sem comprovação de identificação por meio de documento oficial com foto (** **Registro Nacional Migratório - RNM, Carteira de Registro Nacional Migratório - CRNM, Passaporte**  **ou Carteira de Trabalho).** **3.5**  A classificação geral provisória será divulgada no site da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)) na data especificada no cronograma. **3.6**  Os candidatos poderão interpor recurso ( **ANEXO VII**  - Disponível em: <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/graduacao/repositorio-prograd/anexo-vii-formulario-recurso>), em relação ao resultado obtido, na Secretaria Acadêmica do respectivo *campus* , conforme data especificada no cronograma. **3.7**  Os recursos serão julgados por comissão designada para este fim e ficarão à disposição dos candidatos nas Secretarias Acadêmicas de cada *campus* . À decisão da comissão não caberão novos recursos. **3.8**  Após a análise dos recursos, o resultado definitivo será publicado no site da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)) na data especificada no cronograma. **3.9**  A classificação geral resultante do presente Processo Seletivo Especial destina-se apenas ao preenchimento das vagas suplementares descritas no item 4 deste Edital, não havendo lista de espera para vagas futuras.  **4 DAS VAGAS** **4.1**  As vagas suplementares para candidatos haitianos referentes ao Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS em 2020 estão especificadas nos quadros a seguir: **I -**  *Campus*  Chapecó     Curso   Turno   Vagas - 1º semestre   **Vagas - 2º semestre**     Administração - Bacharelado   Matutino/Noturno   02   02     Agronomia - Bacharelado   Integral   02   -     Ciência da Computação - Bacharelado   Vespertino/Noturno   02   02     Ciências Sociais - Licenciatura   Noturno   05   -     Engenharia Ambiental e Sanitária - Bacharelado   Integral   02   -     Filosofia - Licenciatura   Noturno   05   -     Geografia - Licenciatura   Noturno   02   -     História - Licenciatura   Noturno   02   -     Letras - Português e Espanhol - Licenciatura   Noturno   05   -     Matemática - Licenciatura   Noturno   02   -     Pedagogia - Licenciatura   Noturno   05   05          Curso   Turno   Vagas - 1º semestre   **Vagas - 2º semestre**     Administração - Bacharelado   Matutino/Noturno   02   02     Agronomia - Bacharelado   Integral   02   -     Ciência da Computação - Bacharelado   Vespertino/Noturno   02   02     Ciências Sociais - Licenciatura   Noturno   05   -     Engenharia Ambiental e Sanitária - Bacharelado   Integral   02   -     Filosofia – Licenciatura   Noturno   05   -     Geografia - Licenciatura   Noturno   02   -     História – Licenciatura   Noturno   02   -     Letras - Português e Espanhol - Licenciatura   Noturno   05   -     Matemática - Licenciatura   Noturno   02   -     Pedagogia - Licenciatura   Matutino/Noturno   05   05     (RETIFICADO PELO [EDITAL Nº 69/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2020-0069)) **II -**  *Campus*  Erechim     Curso   Turno   Vagas - 1º semestre   **Vagas - 2º semestre**     Agronomia - Bacharelado   Integral   02   -     Arquitetura e Urbanismo - Bacharelado   Integral   02   -     Ciências Sociais - Licenciatura   Noturno   02   -     Engenharia Ambiental e Sanitária - Bacharelado   Integral   02   -     Filosofia - Licenciatura   Noturno   02   -     Geografia - Licenciatura   Noturno   04   -     História - Licenciatura   Noturno   05   -     Pedagogia - Licenciatura   Noturno   02   -     Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências da Natureza - Licenciatura   Integral   03   -     Geografia - Bacharelado   Noturno   02   -     **III -**  *Campus*  Laranjeiras do Sul     Curso   Turno   Vagas - 1º semestre   **Vagas - 2º semestre**     Agronomia - Bacharelado   Integral   02   -     Ciências Biológicas - Licenciatura   Integral   02   -     Ciências Econômicas - Bacharelado   Noturno   02   -     Engenharia de Alimentos - Bacharelado   Integral   03   -     Engenharia de Aquicultura - Bacharelado   Integral   05   -     Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências da Natureza - Licenciatura   Noturno   02   -     Ciências Sociais - Licenciatura   Noturno   02   -     Ciências Sociais - Bacharelado   Noturno   02   -     **IV -**  *Campus*  Realeza     Curso   Turno   Vagas - 1º semestre   **Vagas - 2º semestre**     Ciências Biológicas - Licenciatura   Noturno   02   -     Física - Licenciatura   Noturno   02   -     Letras - Português e Espanhol - Licenciatura   Noturno   02   -     Medicina Veterinária - Bacharelado   Integral   02   -     Nutrição - Bacharelado   Integral   02   -     Química - Licenciatura   Noturno   02   -     **V -**  *Campus*  Cerro Largo     Curso   Turno   Vagas - 1º semestre   **Vagas - 2º semestre**     Administração - Bacharelado   Integral   03   -     Agronomia - Bacharelado   Integral   02   -     Ciências Biológicas - Licenciatura   Integral   02   -     Engenharia Ambiental e Sanitária - Bacharelado   Integral   02   -     Física - Licenciatura   Noturno   02   -     Letras - Português e Espanhol - Licenciatura   Noturno   03   -     Química - Licenciatura   Noturno   01   -     **4.2**  As vagas serão preenchidas conforme a opção dos candidatos feita no requerimento de inscrição e de acordo com a classificação geral, no curso indicado como primeira opção e, caso não haja mais vagas para este curso, considerar-se-á o curso de segunda opção, se houver vaga.  **5 DA MATRÍCULA** **5.1**  Os candidatos classificados nos termos deste Edital deverão efetivar a sua matrícula, pessoalmente ou mediante procurador, nas Secretarias Acadêmicas de cada *campus*  da UFFS, nas datas especificadas no item 7 - Cronograma. Poderá ser exigida procuração com firma reconhecida em cartório se houver dúvida quanto à autenticidade do outorgante e/ou do outorgado, com base na verificação da documentação apresentada pelo procurador, conforme disposto no art. 9º do [DECRETO Nº 9.094, DE 17 DE JULHO DE 2017](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2015-2018/2017/Decreto/D9094.htm). **5.1.1**  O procurador do candidato deverá comparecer com procuração e apresentar um documento de identidade com foto, em consonância com o constante na procuração. **5.1.2**  O candidato classificado nos termos deste Edital que não comparecer, pessoalmente ou não constituir procurador para efetivação da matrícula no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga. **5.2**  No ato da matrícula, é necessário que o candidato apresente, pessoalmente ou por meio de procurador, os **originais** dos seguintes documentos ou cópias autenticadas: **5.2.1**  Cadastro de Pessoa Física - CPF. **5.2.2**  Registro Nacional Migratório (RNM) ou Carteira de Registro Nacional Migratório (CRNM). **5.2.3**  Comprovação quanto à conclusão do Ensino Médio realizada por meio da documentação constante em um dos itens abaixo: **I -**  Histórico escolar e diploma/certificado de conclusão do nível de estudos equivalente ao Ensino Médio (2º Grau) brasileiro, emitidos pelo Governo da República do Haiti (Retho e Philo); **II -**  Histórico escolar e certificado de conclusão de ensino médio emitido por Secretaria de Educação de estado brasileiro; **III -**  Certificado de conclusão e histórico escolar do ensino médio ou estudos equivalentes emitido por outro país desde que os documentos estejam apostilados de acordo com a Convenção da Apostila de Haia, ou contenham o carimbo da Embaixada do Brasil no país de origem se este não for signatário desta Convenção. **5.3**  No ato da efetivação da matrícula, candidatas do sexo feminino até 40 anos, deverão apresentar comprovante de vacinação contra rubéola, nos termos da [LEI ESTADUAL Nº 10.196/SC](http://leis.alesc.sc.gov.br/html/1996/10196_1996_lei.html), DE 24 DE JULHO DE 1996 e [LEI ESTADUAL Nº 11.039/PR](http://www.crianca.mppr.mp.br/pagina-17.html), DE 03 DE JANEIRO DE 1995 (exigência feita exclusivamente para as candidatas dos *campi*  Chapecó, Laranjeiras do Sul e Realeza). **5.4**  O não atendimento, por parte dos candidatos, dos critérios indicados neste Edital, implicará na sua eliminação do Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, sem possibilidade de reclassificação. **5.5**  A matrícula em Curso de Graduação caracteriza o vínculo do estudante com a Universidade.  **6 DO PREENCHIMENTO DAS VAGAS** **6.1**  Os candidatos melhores colocados no Processo Seletivo preencherão as vagas de acordo com sua 1ª opção e, em caso de classificação que não possibilite o acesso à vaga da 1ª opção, o candidato poderá acessar a vaga de sua 2ª opção, se sua classificação for suficiente para tal e ainda houver vagas disponíveis. **6.2**  Havendo vagas não preenchidas, será realizada nova chamada, onde o preenchimento ocorrerá de acordo com a classificação geral do candidato.  **7 CRONOGRAMA** **7.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ATIVIDADE**   **DATA**     Período de inscrições   18/11 a 17/12/2019     Período para convalidação pela Embaixada do Haiti, dos documentos apresentados pelos candidatos   13 a 24/01/2020     Homologação das Inscrições   28/01/2020     Data da realização da prova   16/02/2020     Publicação do resultado provisório   18/02/2020     Período para interposição do recurso referente ao resultado provisório   19/02/2020     Publicação do resultado definitivo e convocação para matrícula   20/02/2020     Período para a realização das matrículas*   27 e 28/02/2020     Início das aulas   Conforme Calendário Acadêmico 2020     *****  Caso as vagas não sejam preenchidas na primeira chamada, será realizada nova convocação dos candidatos classificados, de acordo com o número de vagas remanescentes. **7.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.  **8 DOS LOCAIS DE INSCRIÇÃO** **8.1**  *Campus*  Chapecó - Rodovia SC 484, km 2, s/n (saída para Guatambú/SC), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 106. Fones: (49) 2049-6420 ou 2049-6491. E-mail: sec.acad.ch@uffs.edu.br, de segunda a sexta-feira, no horário das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30. **8.2**  *Campus*  Erechim  *-*  Rodovia RS 135 - km 72, 200, Erechim-RS, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 102. Fone (54) 3321-7031. E-mail: sec.acad.er@uffs.edu.br, de segunda a sexta-feira, no horário das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30. **8.3**  *Campus*  Laranjeiras do Sul - Rodovia BR 158, km 405, s/n, Laranjeiras do Sul-PR, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 103. Fone: (42) 3635-0040. E-mail: sec.acad.ls@uffs.edu.br, de segunda a sexta-feira, no horário das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30. **8.4**  *Campus*  Realeza - Avenida Edmundo Gaievski, nº. 1000 (acesso pela Rodovia PR 182, Km 466), Realeza-PR, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 103. Fone: (46) 3543-8300. E-mail: sec.acad.rl@uffs.edu.br, de segunda a sexta-feira, no horário das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30. **8.5**  *Campus*  Cerro Largo  *-*  Avenida Jacob Reinaldo Haupenthal, nº 1580, (próximo ao Parque Municipal de Exposições), Cerro Largo-RS, na Secretaria Acadêmica - Bloco A - Sala 203. Fone: (55) 3359-3959. E-mail: sec.acad.cl@uffs.edu.br, de segunda a sexta-feira, no horário das 8h às 11h30 e das 13h às 16h30. **8.6**  Ao efetuar a entrega da documentação para inscrição, o candidato receberá um número de protocolo a ser emitido pela Secretaria Acadêmica do respectivo *campus*  ( **ANEXO VIII**  - Disponível em: <https://www.uffs.edu.br/institucional/pro-reitorias/graduacao/repositorio-prograd/anexo-viii-protocolo>).  **9 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS** **9.1**  As aulas dos cursos de graduação iniciarão na data definida em calendário acadêmico da graduação. **9.2**  Será eliminado, a qualquer época, mesmo depois de matriculado, o candidato que, comprovadamente, ao realizar o Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos - PROHAITI, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis. **9.3**  Os horários constantes deste Edital referem-se ao horário oficial de Brasília-DF. **9.4**  O estudante matriculado nos cursos de graduação da UFFS deverá apresentar à UFFS a equivalência ao Ensino Médio (2º Grau) emitida pelo Conselho Estadual de Educação - CEE para procedimentos legais de equivalência de estudos até seis meses antes da data prevista para a colação de grau, sob pena de ficar impedido de colar grau. **9.4.1**  O estudante que tiver a equivalência de estudos indeferida pelo CEE perderá imediatamente o direito à vaga ocupada em curso de graduação da UFFS, não fazendo *jus*  a nenhum tipo de certificação dos estudos que tenha realizado. **9.5**  Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Institucional de Acesso e Acompanhamento à Educação Superior da UFFS para nacionais Haitianos - PROHAITI estabelecida pela [PORTARIA Nº 127/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0127).      **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de novembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  12 de novembro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1066/GR/UFFS/2019 (RETIFICADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1066/@@download/documento_historico)     
      