        PROCESSO SELETIVO DE TRANSFERÊNCIA INTERNA E RETORNO DE ALUNO-ABANDONO DA UFFS, TRANSFERÊNCIA EXTERNA E RETORNO DE GRADUADO - CAMPUS CHAPECÓ  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas pela Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, para a admissão em seus cursos de Graduação, mediante processo seletivo de **Transferência Interna e Retorno de Aluno- abandono da UFFS**, **Transferência Externa e Retorno de Graduado**, com validade para o ingresso no **segundo período letivo de 2013, para o *Campus* Chapecó.** 

 **1** DAS VAGAS E DA DEFINIÇÃO DE REGRAS DE CLASSIFICAÇÃO

 **1.1** O número de vagas, bem como as regras de classificação constantes no presente Edital, estão definidas nos termos da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, de 12 de junho de 2010, e conforme critérios específicos definidos no âmbito dos colegiados de curso (Apêndice).

 **1.2** As vagas estão distribuídas por curso, turno e forma de ingresso.

 **1.3** As formas de ingresso, conforme Art. 70 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, são as seguintes:

 **Inciso I** - **Transferência Interna e Retorno de Aluno- abandono**. Considera-se transferência interna a troca de turno, ou de curso, ou de *campus* no âmbito da UFFS. Considera-se retorno de aluno- abandono a concessão de nova matrícula ou vaga, na UFFS, àquele aluno que já esteve regularmente matriculado na UFFS e rompeu seu vínculo com a instituição, por haver desistido ou abandonado o curso;

 **Inciso II** - **Transferência externa**. Considera-se transferência externa a concessão de vaga ao aluno de outra instituição de ensino superior - IES, nacional ou estrangeira, para prosseguimento de seus estudos na UFFS;

 **Inciso III** - **Retorno de Graduado**. Considera-se retorno de graduado a concessão de nova matrícula ou vaga, na UFFS, àquele graduado da UFFS ou de outra instituição de ensino superior que pretenda complementação de estudos ou de que pretenda fazer novo curso.

 **1.4** Quadro de vagas por curso, turno e forma de ingresso: ***Campus* Chapecó**

 1.4.1 Unidade Seminário:

     **Curso - Turno**

   **Total de vagas**

   **Inciso I**

   **Inciso II**

   **Inciso III**

     Administração - Bacharelado - Noturno

   9

   3

   3

   3

     Administração - Bacharelado - Matutino

   31

   12

   11

   8

     Agronomia - Bacharelado - Integral

   10

   4

   5

   1

     Ciência da Computação- Bacharelado - Noturno

   10

   4

   4

   2

     Ciência da Computação -Bacharelado - Matutino

   12

   5

   5

   2

     Enfermagem - Bacharelado - Integral

   12

   4

   4

   4

     Engenharia Ambiental Bacharelado - Integral

   24

   7

   13

   4

     1.4.2 Unidade Bom Pastor:

     **Curso - Turno**

   **Total de vagas**

   **Inciso I**

   **Inciso II**

   **Inciso III**

     Filosofia - Licenciatura - Noturno

   74

   29

   23

   22

     Filosofia - Licenciatura -Matutino

   88

   35

   27

   26

     Geografia - Licenciatura - Noturno

   59

   23

   18

   18

     Geografia - Licenciatura - Matutino

   84

   34

   25

   25

     História - Licenciatura -Noturno

   47

   27

   10

   10

     História - Licenciatura - Matutino

   25

   10

   8

   7

     Pedagogia - Licenciatura - Noturno

   26

   10

   10

   6

     Pedagogia -Licenciatura - Matutino

   45

   18

   18

   9

     Letras - Português e Espanhol -Licenciatura - Noturno

   25

   10

   10

   5

     Letras - Português e Espanhol -Licenciatura - Matutino

   45

   18

   18

   9

     Ciências Sociais - Licenciatura - Noturno

   64

   21

   21

   22

     Ciências Sociais - Licenciatura- Matutino

   112

   37

   37

   38

     **2**  DOS PROCEDIMENTOS PARA INSCRIÇÃO

 **2.1** As inscrições estão condicionadas à existência de vaga no curso, turno e forma de ingresso pretendidos (de acordo com o item 1.4 deste Edital).

 **2.2** O candidato deverá apresentar, no ato da inscrição:

 **2.2.1** Formulário de inscrição preenchido (a ser obtido no local de inscrição);

 **2.2.2** Os documentos **obrigatórios** listados abaixo, de acordo com a modalidade de ingresso:

 **I -** **Transferência Interna e Retorno de Aluno- abandono da UFFS**: Histórico Escolar de Graduação; cédula de identidade (RG) e CPF.

 **II** - **Transferência Externa**: Histórico Escolar de Graduação; atestado de matrícula ou de seu trancamento na instituição de origem; comprovante de que o Curso é autorizado ou reconhecido pelo Ministério da educação - MEC; Histórico Escolar do Ensino Médio; Certificado de Conclusão do Ensino Médio; cumprimento com as exigências do MEC quanto ao ENADE, comprovada através do Histórico Escolar de Graduação ou de declaração emitida pela Instituição de origem; cédula de identidade (RG) e CPF.

 **III - Retorno de Graduado**: Diploma de Curso de Graduação (frente e verso) devidamente registrado ou Certidão de Colação de Grau; Histórico Escolar de Graduação; cédula de identidade (RG) e CPF.

 **2.2.3** Os colegiados de curso podem exigir documentos **complementares**, para fins de deferimento e classificação dos candidatos às vagas ofertadas em seu curso, conforme apontado no Apêndice desse Edital. A não apresentação da documentação complementar pode levar ao indeferimento do pedido.

 **2.3** Todos os documentos, obrigatórios ou complementares, deverão ser apresentados em cópias autenticadas. Caso o candidato apresente documentos originais junto com as cópias, as mesmas serão autenticadas no momento da inscrição e os originais serão devolvidos ao candidato, sem que isso implique no deferimento do pedido.

 **2.4** É de inteira responsabilidade do candidato a apresentação de toda a documentação mencionada nesse Edital, bem como a leitura atenta e criteriosa de todos os itens que o compõem, inclusive a observação dos critérios adicionais estabelecidos pelo colegiado do curso para o qual pleiteia vaga, sistematizados no Apêndice desse Edital.

 **2.5** Somente serão aceitas inscrições para Transferência Externa Retorno do graduado de candidatos provenientes de cursos autorizados ou reconhecidos pelo MEC.

 **2.6** O histórico escolar de graduação deverá estar assinado e carimbado pela IES, contendo número de horas/aula de cada disciplina cursada, as notas ou menções e a carga horária total obtidas no curso de procedência.

 **2.7** Para os candidatos à Transferência Externa, o histórico escolar de graduação deverá estar atualizado (emitido a menos de 60 dias da data da inscrição do candidato no processo seletivo), contendo o total de carga horária obtida no curso de procedência e comprovante de regularidade acadêmica (situação de matrícula).

 **2.8** Caso os dados citados nos itens 2.6 e 2.7 não constem do histórico escolar de graduação, poderão constar de declaração complementar, expedida pela IES.

 **2.9** Todos os documentos expedidos em idioma estrangeiro deverão estar autenticados pelo consulado brasileiro do país que os expediu e traduzidos por tradutor público juramentado. A transferência externa de instituição de ensino superior estrangeira estará subordinada a acordos bilaterais e convênios entre os países e instituições envolvidas. No caso de retorno de graduado, os diplomas deverão estar revalidados por uma IES pública brasileira.

 **2.10** A inscrição efetivada por terceiros deverá estar acompanhada de procuração registrada em cartório; original e cópia da cédula de identidade (RG) e do CPF do procurador.

 **2.11** Os interessados somente poderão inscrever-se para um único curso, turno, *campus* e forma de ingresso ofertados nesse Edital.

 **2.12** O candidato poderá dirigir-se ao c*ampus* mais próximo para realizar a inscrição. Ao final do processo de inscrição, a documentação será encaminhada ao *campus* para o qual a inscrição se destina para análise.

 **2.13** Caso o candidato que realizou a inscrição conforme especificado no item 2.12 tenha seu pedido deferido, deverá dirigir-se ao *campus* pretendido para efetuar a matrícula presencialmente, observando-se os prazos estipulados no item 4 (quatro) - Cronograma.

 **2.14** É facultada à UFFS indeferir a inscrição protocolada pelo candidato caso seja averiguada falta de documentação, divergência de dados ou informações na documentação apresentada, ou que coloquem em dúvida a autenticidade da mesma. Essas observações aplicam-se tanto à documentação obrigatória como a complementar.

 **3** DA ANÁLISE DOS PEDIDOS

 **3.1** A seleção dos candidatos, dentro do limite de vagas de cada curso definido nesse Edital, será analisada nos termos da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, de 12 de Junho de 2010 e conforme critérios de classificação estabelecidos pelos colegiados dos cursos (Apêndice).

 **3.2** Somente serão analisados os pedidos que contenham a documentação completa e que atendam preliminarmente as condições estabelecidas no presente Edital.

 **3.3** O preenchimento das vagas disponíveis para Transferência Interna e Retorno de Aluno- abandono da UFFS, Transferência Externa e Retorno de Graduado ocorrerá na seguinte prevalência, conforme Art. 72 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010:

 **Inciso I -** **Transferência Interna e Retorno de Aluno- abandono da UFFS:**

 a) mudança de turno no mesmo curso;

 b) transferência interna para outra opção do mesmo curso;

 c) retorno de aluno- abandono para o mesmo curso;

 d) transferência interna para estudante que ingressou na UFFS via processo seletivo;

 e) retorno de Aluno- abandono para outro curso;

 f) transferência interna para estudante que ingressou na UFFS por transferência externa, por retorno de graduado.

 **Observação:** Conforme o Art. 73 da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, a transferência interna de *campus*, curso e turno será concedida a cada estudante uma única vez, sendo vedada a transferência interna no semestre de ingresso na UFFS.

 **Inciso II -** **Transferência Externa:**

 a) transferência externa de estudante oriundo do mesmo curso;

 b) transferência externa de estudante oriundo de outro curso.

 **Inciso III -** **Retorno de Graduado:**

 a) retorno de graduado da UFFS para complementação de estudos no mesmo curso;

 b) retorno de graduado de outra instituição de ensino superior para complementação de estudos no mesmo curso;

 c) retorno de graduado da UFFS ou de outra instituição de ensino superior para outro curso.

 **3.4** Conforme Art. 72, parágrafo 2º, da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, para ocupação das vagas disponíveis, obedecida a prevalência indicada para os incisos I, II e III, caberá ao Colegiado do Curso definir as demais regras de classificação para o preenchimento das vagas dos incisos I, II e III. De acordo com o artigo 72, parágrafo 3º, quando o colegiado não definir as regras adicionais, as vagas deverão ser preenchidas com base no IAA (Índice de Aproveitamento Acumulado), ou equivalente, do curso de origem do candidato.

 **3.5** Conforme Art. 70, parágrafo 3º, da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010, após a análise dos pedidos, restando vagas não ocupadas em uma das formas de ingresso, as mesmas serão alocadas para ocupação por candidatos selecionados nos termos das outras formas de ingresso, considerando a decisão do respectivo colegiado e o percentual máximo para transferência interna e retorno de aluno- abandono de até 40%.

 **3.6** Serão considerados selecionados os candidatos que tiverem seus pedidos deferidos no Edital de Homologação dos Resultados.

 **4** CRONOGRAMA

     **Datas**

   **Procedimentos**

     17/06

   Publicação do Edital

     18/06 a 04/07

   Período para inscrição no processo seletivo

     08/07 a 15/07 

   Período de análise dos pedidos pelos colegiados dos cursos

     24/07

   Publicação do Edital de Resultado

     25/07 a 05/08

   Período para matrícula e solicitação de Aproveitamento de Componentes Curriculares 

     **5** LOCAIS E HORÁRIOS

 **5.1** *Campus* Chapecó

 **Unidade Seminário:** Acesso Canários da Terra, Bairro Seminário, na Secretaria Acadêmica, no horário das 08h às 11h30, 13h30 às 17h, 19h às 22h. Fone: (49) 2049- 1519.

 **Unidade Bom Pastor:** Avenida Fernando Machado, nº108, Bairro Centro, na Secretaria Acadêmica, no horário das 08h às 11h30, 13h30 às 17h, 19h às 22h. Fone: (49) 2049 - 3109.

 **5.2** *Campus* Laranjeiras do Sul:

 BR-158 km 07, Bloco A, na Secretaria Acadêmica, no horário das 8h às 11h30, 13h30 às 17h e 19h às 22h. Fone: (42) 3635 - 8665

 **5.3** Campus Realeza

 Rodovia PR 182, KM 466, s/n, na Secretaria Acadêmica, no horário das 07h30 às 12h, 13h às 17h e 18h às 22h30. Fone: (46) 3543 - 8303.

 **5.4** *Campus* Cerro Largo

 Rua Major Antonio Cardoso, 590, Bairro Centro., na Secretaria Acadêmica, no horário das 08h às 12h, 13h30 às 17h30, 19h às 22h. Fone: (55) 3359 - 3959.

 **5.5** *Campus* Erechim

 Av. Dom João Hoffmann, 313, Bairro Fátima, na Secretaria Acadêmica, no horário das 7h45 às 11h45, 13h às 17h e 18h às 22h. Fone: (54) 3321- 7068.

 **6**  DOS PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA

 **6.1** Caso o candidato a **Transferência Interna** ou **Retorno de Aluno- abandono da UFFS** seja selecionado, deverá comparecer à Secretaria Acadêmica do *campus Chapecó,* no período de 25 de julho a 5 de agosto de 2013, munido de cédula de identidade (RG) e CPF para efetuar sua matrícula.

 **6.2** Caso o candidato a **Transferência Externa** ou **Retorno de Graduado** seja selecionado, o mesmo deverá comparecer à Secretaria Acadêmica do *campus Chapecó,* no período de 25 de julho a 5 de agosto de 2013, com a seguinte documentação apresentada em cópias autenticadas ou, caso o candidato apresente documentos originais junto com as cópias, as mesmas serão autenticadas no momento da matrícula e serão devolvidos os originais ao candidato.

 **Documentação**:

 **I** - Cédula de identidade (RG) e CPF (o comprovante do CPF pode ser obtido na página da Receita Federal, no endereço [www.receita.fazenda.gov.br](http://www.receita.fazenda.gov.br/), através do menu cidadão/comprovante de inscrição no CPF);

 **II** - Título de eleitor e comprovante de quitação eleitoral, para maiores de 18 anos (disponível para acesso na página: [www.tse.gov.br](http://www.tse.gov.br/), através do menu certidões/quitação eleitoral);

 **III** - Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares (para candidatos do sexo masculino e maiores de 18 anos);

 **IV** - Carteira de vacinação na qual conste o comprovante de vacinação contra rubéola para candidatas do sexo feminino até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº 10.196/SC, de 24 de julho de 1996, e Lei Estadual 11.039/PR, de 03 de janeiro de 1995 (exigência feita exclusivamente para as candidatas dos *campi* de Chapecó/SC; Realeza/PR e Laranjeiras do Sul/PR);

 **V** - Certidão de Conclusão do Ensino Médio e Histórico Escolar do Ensino Médio (contendo o nome da entidade mantenedora, o número do decreto do reconhecimento do curso, com a data da publicação no Diário Oficial, identificação do Diretor do estabelecimento ou substituto legal com nome sotoposto em carimbo) ou certidão de exame supletivo (quando se tratar de certificado de exame supletivo, ele terá validade somente se o estudante efetivamente tinha mais de 18 anos quando prestou o referido exame, conforme estabelecido na Lei nº 9.394/96 - Art. 38, inciso II);

 **VI** - Documento comprobatório de equivalência de Ensino Médio, expedido pela Secretaria Estadual de Educação, quando o candidato concluiu esse nível de estudos no exterior (Art. 5º. Da Resolução 09/CFE/1978);

 **VII** - Diploma de nível universitário (frente e verso), devidamente registrado, e histórico escolar de graduação, quando se tratar de candidato já graduado no nível superior de ensino;

 **VIII** - Para candidatos estrangeiros, serão aceitos como documentos de identidade: passaporte com visto permanente ou visto temporário de estudante e cédula de identidade emitida pelo Ministério da Justiça ou, na falta desta, o protocolo de registro no Departamento de Polícia Federal (Arts. 30, 33, e 48 da Lei nº 6.815/80). No caso de o estudante ser recém-chegado ao país, o protocolo deverá ser providenciado junto ao Departamento de Polícia Federal no prazo de até 30 dias após sua chegada, devendo ser apresentado à UFFS tão logo expedido sob pena de cancelamento de matrícula.

 **Observações:** Não serão aceitos documentos rasurados ou quaisquer assinaturas não identificadas.

 **6.3** A falta de um dos documentos relacionados nos itens 6.1 e 6.2 impossibilitará a efetivação da matrícula, não cabendo recurso, nem lhe sendo facultada a matrícula condicional.

 **6.4** Os candidatos menores de 18 (dezoito) anos deverão realizar a matrícula na presença dos pais ou representante legal, devidamente documentado.

 **6.5** O candidato que não apresentar o original de algum dos documentos por motivo de perda, roubo ou extravio deverá apresentar boletim de ocorrência emitido por autoridade policial competente expedido há, no máximo, noventa dias.

 7 DAS VALIDAÇÕES DE COMPONENTES CURRICULARES

 **7.1** Os candidatos selecionados poderão solicitar, no momento da matrícula, validação de componentes curriculares do curso para o qual ingressará.

 **7.2** A solicitação de validação de componentes curriculares poderá ser realizada pelo candidato selecionado na Secretaria Acadêmica do *campus* em que fez a matrícula, mediante apresentação da seguinte documentação:

 **I** - Requerimento de Validação de Componentes Curriculares - DRA/DCA 005 (a ser obtido no local da matrícula);

 **II** - Histórico Escolar ou certificado de Aluno- especial assinado e carimbado pela IES de origem;

 **III** - Ementa(s) ou Planos de ensino assinado(s) e carimbado(s) pela IES de origem;

 **IV** - Declaração de equivalência, em caso de incompatibilidade de nomenclatura do componente entre Histórico Escolar, Ementa e/ou Plano de ensino.

 **7.3** Ao final do período para solicitação de validação de componentes curriculares, os pedidos serão encaminhados para análise aos respectivos colegiados de curso.

 **7.4** A análise, por parte dos colegiados de curso, levará em consideração a documentação apresentada pelos solicitantes, bem como os seguintes critérios:

 **I** - Compatibilidade de 100% da carga horária entre o componente a ser validado na UFFS e o componente cursado na IES de origem;

 **II** - Compatibilidade de, no mínimo, 75% do conteúdo programático e Ementa dos componentes curriculares sob análise;

 **III** - Compatibilidade entre Ementa e/ou Plano de ensino e Histórico Escolar apresentados.

 **7.5** É facultado somar componentes curriculares do curso de origem para equivaler a carga horária e/ou conteúdo de um componente curricular do curso de destino da UFFS.

 **7.6** Cada componente poderá ser validado uma única vez por curso na UFFS.

 **8** DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 **8.1** O presente Edital e o Edital de resultado dos pedidos serão divulgados na Secretaria Acadêmica do c*ampus* Chapecó e no *site*  [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br//n_blank) > Boletim Oficial > Editais.

 **8.2** De acordo com a Lei nº 12.089/09, a mesma pessoa não poderá assumir vaga simultaneamente em duas Instituições Públicas de Ensino Superior.

 **8.3** O candidato selecionado que não comparecer pessoalmente, ou não constituir procurador para efetuar a matrícula, no prazo estabelecido, perderá o direito à sua vaga.

 **8.4** Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato não atendeu às disposições do presente Edital ou usou meios ilícitos.

 **8.5** O candidato não selecionado ou aquele que não efetuar a matrícula no período estabelecido pelo edital, poderá retirar as cópias de seus documentos na Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó, no prazo de 2 (dois) anos contados a partir da data de 24 (vinte e quatro) de julho de 2013. Após esse período, os documentos serão encaminhados para eliminação.

 **8.6** Casos omissos serão resolvidos pela Pró- Reitoria de Graduação, ouvidos os Coordenadores de Curso.

  

 APÊNDICE A

 CRITÉRIOS CLASSIFICATÓRIOS ESTABELECIDOS PELOS COLEGIADOS DE CURSO:

 **Observação:** Os Colegiados dos Cursos cujos critérios adicionais não constam neste apêndice, adotarão exclusivamente os critérios da Portaria nº 263/GR/UFFS/2010.

 *Campus* Chapecó-SC

 1.1 Curso de Ciência da Computação

 Transferência Interna

 a) Classificatórios:

 I) Cursando um curso na área de Ciências Exatas e da Terra (50 pontos);

 II) Cursando um curso de bacharelado não contemplado no item anterior (30 pontos);

 III) Outros cursos (20 pontos);

 IV) Média geral no curso de origem (10 pontos para o primeiro colocado, 7 para o segundo, 5 para o terceiro e 3 para os demais);

 V) Componentes curriculares já cursados da grade do curso - domínios comum (2 pontos para cada componente), conexo (4 pontos por cada componente) e específico (6 pontos por cada componente).

 - A classificação final se dará pela soma dos pontos dos itens acima sabendo que os itens I, II e III são exclusivos.

 Transferência externa

 a) Obrigatórios:

 I) Estar cursando Ciência da Computação ou curso afim (e.g., Sistemas de Informação, Engenharia da Computação);

 II) Não ter cursado mais de 40% (quarenta por cento) dos componentes curriculares do curso na IES de origem e;

 III) Ter a média aritmética das notas dos componentes curriculares da IES de origem superior ou igual a seis ( 6,0), após normalização.

 b) Classificatórios:

 I) Média geral do candidato;

 II) Participação em projetos de iniciação científica;

 III) Participação em monitoria;

 IV) Participação em grupo de estudo e;

 V) A natureza da IES de origem.

 Será feito uma classificação para cada um dos itens e a pontuação será a seguinte: para o primeiro colocado 10 pontos, para o segundo 7, para o terceiro 5 e para os demais 3. A classificação final se dará pela soma dos pontos em cada item. Todos os itens deverão ser comprovados através de documentação.

 Retorno de graduado

 a) Obrigatórios:

 I) A grade curricular do curso de origem não pode ser validado em mais de 40% da grade curricular do curso pretendido.

 b) Classificatórios:

 I) Diploma em cursos na área das Ciências exatas e da Terra (30 pontos);

 II)Diploma em cursos bacharelados (15 pontos);

 III) Outros cursos (10 pontos);

 IV) Média geral do candidato (a banca examinadora colocará pesos nas médias conforme a nota atribuída ao curso no Enade, caso o curso ainda não tenha sido avaliado , será atribuído 3);

 V) Participação em projetos de iniciação científica;

 VI) Participação em monitoria;

 VII) Participação em grupo de estudo e;

 VIII) A natureza da IES de origem.

 Será feito uma classificação para os itens de IV a VIII e a pontuação será a seguinte: para o primeiro colocado 10 pontos, para o segundo 7, para o terceiro 5 e para os demais 3. A classificação final se dará pela soma dos pontos em cada item. Todos os itens deverão ser comprovados através de documentação.

 1.2 Curso de Enfermagem

 Transferência interna e Retorno de aluno- abandono

 a) candidatos que possuam média geral do curso de origem, com nota mínima de 6,0 (seis) pontos na escala avaliativa de 0 a 10,0 pontos;

 b) em caso de empate quem se inscreveu primeiro, conforme ordem de protocolo de inscrição.

 Transferência externa

 a) Candidatos oriundos do curso de enfermagem e áreas afins

 b) que possuam média geral do curso de origem, com nota mínima de 6,0 (seis) pontos na escala avaliativa de 0 a 10,0 pontos;

 c) em caso de empate, quem se inscreveu primeiro, conforme ordem de protocolo de inscrição.

 Retorno de graduado

 a) ter cursado anteriormente graduação em instituição pública;

 b) ter cursado anteriormente graduação em área da saúde;

 c) que possuam média geral do curso de origem, com nota mínima de 6,0 (seis) pontos na escala avaliativa de 0 a 10,0 pontos;

 c) em caso de empate, quem se inscreveu primeiro, conforme ordem do protocolo de inscrição;

 1.3 Curso de Administração

 Transferência externa

 Para item 3.3., inciso II, alínea a: transferência externa de estudante oriundo do mesmo curso; alínea b: transferência externa de estudante oriundo de outro curso

 Terão prevalência à vaga, na seguinte ordem:

 I) oriundos de cursos afins, da área das Ciências Sociais Aplicadas, conforme tabela de áreas de conhecimento do CNPq.

 II) oriundos de demais cursos vinculados às IES na seguinte ordem: IES públicas, Universidades e Centros universitários, Faculdades.

 **Observação:** a classificação de transferência externa, interna e de retorno de graduado, obedecida a prevalência indicada pelos critérios, será estabelecida com base no Índice de Aproveitamento (IAA), ou equivalente, do curso de origem do candidato.

 1.4 Curso de Licenciatura em Filosofia

 Transferência interna e retorno de aluno- abandono

 Terão prevalência à vaga, na seguinte ordem:

 a) candidatos provenientes de cursos de Licenciatura ou Bacharelado em Filosofia;

 b) candidatos com as melhores médias gerais do curso de origem.

 Transferência Externa

 Terão prevalência à vaga:

 a) candidatos de cursos de Licenciatura ou Bacharelado em Filosofia e que possuam média geral do curso de origem, com nota mínima de 6,0 (seis) pontos na escala avaliativa de 0 a 10,0 pontos;

 b) candidatos com as melhores médias gerais do curso de origem.

 Retorno de Graduado

 Terão prevalência à vaga:

 a) candidatos de cursos de Licenciatura ou Bacharelado em Filosofia e que possuam média geral do curso de origem, com nota mínima de 6,0 (seis) pontos na escala avaliativa de 0 a 10,0 pontos;

 b) candidatos com as melhores médias gerais do curso de origem.

 1.5 Curso de Agronomia

 Transferência interna

 1) Obrigatórios:

 a) Estar cursando Agronomia ou área afim;

 b) O aluno deve ter aproveitamento mínimo de 75% (setenta e cinco por cento) dos créditos oferecidos no curso de origem até o momento do pedido de transferência.

 2)Classificatórios:

 a) Média geral do candidato [ media x 4 ( fator de correção)];

 b) Participação em projetos de iniciação científica ( 10 pontos por projeto);

 c) Participação em monitoria ( 5 pontos por monitoria).

 Nota = ( Média x 4) +( Nº. Projeto I.C x10) + ( Nº. Monitoria x 5).

 Todos os itens deverão ser comprovados através de documentação.

 Transferência externa

 O candidato deverá preencher os seguintes requisitos:

 1) Obrigatórios:

 a) O aluno deve ter aproveitamento mínimo de 75% (setenta e cinco por cento) dos créditos oferecidos pelo curso de origem até o momento do pedido de transferência.

 b) Nota média igual ou maior que 6 (seis);

 c) Estar cursando Agronomia ou área afim (Engenharia Ambiental, Zootecnia, Engenharia Florestal, Engenharia Agrícola, Engenharia de Horticultura, etc.)

 2) Classificatórios:

 a) Média geral do candidato [( média x 4) fator de correção)];

 b) Participação em projetos de iniciação cientifica (10 pontos por projeto);

 c) Participação em monitoria ( 5 pontos por monitoria).

 Nota = ( Média x4) + ( Nº. Projeto I.C. x 10) + ( Nº. Monitoria x 5).

 Todos os itens deverão ser comprovados através de documentação.

 Como critério de desempate deve ser levada em consideração a Universidade de origem do aluno, com preferência para alunos oriundos de Universidades Públicas.

 Retorno de graduado

 1. Terão prioridade os alunos oriundos de cursos de graduação em áreas afins a Agronomia (Engenharia Ambiental, Zootecnia, Engenharia Florestal, Engenharia Agrícola, Engenharia de Horticultura, etc.).

 2. Em seguida, os alunos provenientes dos demais cursos de graduação.

 Retorno de aluno- abandono

 Terão prioridade de ingresso os acadêmicos classificados segundo os critérios:

 a) Média geral do candidato [( média x 4) fator de correção)];

 b) Participação em projetos de iniciação cientifica (10 pontos por projeto);

 c) Participação em monitoria ( 5 pontos por monitoria).

 Nota = ( Média x4) + ( Nº. Projeto I.C. x 10) + ( Nº. Monitoria x 5).

 Todos os itens deverão ser comprovados através de documentação.

 1.6 Curso de Engenharia Ambiental e Energias Renováveis

 Inciso I - Transferência interna e retorno de aluno- abandono

 a) O candidato deverá ter sido aprovado nos seguintes componentes curriculares ou os seus equivalentes: Matemática C (4 créditos); Biologia Geral (3 créditos); Química Geral e inorgânica (5 créditos); Geometria Analítica (4 créditos);

 b) O candidato deverá entregar como documentação complementar *os planos de ensino assinados e carimbados* dos componentes curriculares descritos no item *a* ou seus equivalentes.

 c) Os componentes curriculares cursados pelo candidato deverão apresentar compatibilidade de 100% (100 por cento) da carga horária e de , no mínimo, 75% (setenta e cinco por cento) do conteúdo programático e ementa dos quatro componentes curriculares descritos no item *a .*

 Inciso II - Transferência externa

 a) O candidato deverá ter sido aprovado nos seguintes componentes curriculares ou os seus equivalentes: Matemática C (4 créditos); Biologia Geral (3 créditos); Química Geral e inorgânica (5 créditos); Geometria Analítica (4 créditos);

 b) O candidato deverá entregar como documentação complementar *os planos de ensino assinados e carimbados* *pela IES de origem* dos componentes curriculares descritos no item *a* ou seus equivalentes.

 c) Além da contabilidade entre os Planos de Ensino e Histórico escolar apresentados, os componentes curriculares cursados pelo candidato deverão apresentar compatibilidade de 100% (cem por cento) da carga horária e de, no mínimo, 75% (setenta e cinco por cento) do conteúdo programático e ementa dos quatro componentes curriculares descritos no item *a* .

 A classificação dos pedidos de transferência externa se dará pela aplicação de um fator ao índice acadêmico acumulado (IAA), ao qual deverá ser multiplicado por 4 para egressos do curso de Engenharia Ambiental, 3 para egressos dos cursos de Ciências Exatas e da Terra e Ciências Biológicas e para as demais áreas o IAA será multiplicado por 2.

 Quanto a validação das disciplinas de Cálculo para estudantes de transferência externa, decidiu-se pela inclusão de uma prova de nivelamento, em que o solicitante deverá obter nota igual ou superior a seis, como critério adicional para validação de disciplina, além dos critérios já existentes de compatibilidade de carga horária e ementário.

 Inciso III - Retorno de Graduado

 a) O candidato deverá ter sido aprovado nos seguintes componentes curriculares ou os seus equivalentes: Matemática C (4 créditos); Biologia Geral (3 créditos); Química Geral e inorgânica (5 créditos); Geometria Analítica (4 créditos);

 b) O candidato deverá entregar como documentação complementar *os planos de ensino assinados e carimbados* *pela IES de origem* dos componentes curriculares descritos no item *a* ou seus equivalentes.

 c) Além da contabilidade entre os Planos de Ensino e Histórico escolar apresentados, os componentes curriculares cursados pelo candidato deverão apresentar compatibilidade de 100% (cem por cento) da carga horária e de, no mínimo, 75% (setenta e cinco por cento) do conteúdo programático e ementa dos quatro componentes curriculares descritos no item *a* .

 A classificação dos pedidos de retorno de graduado se dará pela aplicação de um fator ao índice acadêmico acumulado ( IAA), ao qual deverá ser multiplicado por 3 para egressos dos cursos de Ciências Exatas e da Terra e Ciências Biológicas e para as demais áreas o IAA será multiplicado por 2.

 Quanto a validação das disciplinas de Cálculo para estudantes de transferência externa, decidiu-se pela inclusão de uma prova de nivelamento, em que o solicitante deverá obter nota igual ou superior a 6 (seis), como critério adicional para validação de disciplina, além dos critérios já existentes de compatibilidade de carga horária e ementário.

 1.7 Curso de Licenciatura em Geografia

 * Não foram definidos critérios adicionais à portaria 263/GR/UFFS/2010.

 1.8 Curso de Licenciatura em História

 * Não foram definidos critérios adicionais à portaria 263/GR/UFFS/2010.

 1.9 Curso de Licenciatura em Letras - Português e Espanhol

 * Não foram definidos critérios adicionais à portaria 263/GR/UFFS/2010.

 1.10 Curso de Licenciatura em Ciências Sociais

 * Não foram definidos critérios adicionais à portaria 263/GR/UFFS/2010.

 1.11 Curso de Pedagogia

 * Não foram definidos critérios adicionais à portaria 263/GR/UFFS/2010.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de junho de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 236/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0236/@@download/documento_historico)     
      