        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PARA ADMISSÃO DE ESTUDANTES NO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM SAÚDE, BEM-ESTAR E PRODUÇÃO ANIMAL SUSTENTÁVEL NA FRONTEIRA SUL.  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais,  **RESOLVE:**   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul (PPG-SBPAS), da UFFS, *Campus*  Realeza-PR.   **Art. 2º**  Compete à Comissão: **I -**  Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -**  Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -**  Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -**  Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -**  Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo. **Parágrafo único.**  Os suplentes poderão ser convocados pela presidência para auxiliar nas atividades do processo seletivo, em qualquer etapa.   **Art. 3º**  Fica revogada a [Portaria nº 1180/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1180), de 04 de outubro de 2019.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.          **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  18 de dezembro de 2020. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1424/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-1424/@@download/documento_historico)     
      