        Fiscal de Contrato - Pe 06-2014 - Arp 87-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 06/2014, Ata de Registro de Preços nº 87/2014, Processo nº 23205.004772/2013-04, contratada a empresa REFRIGERAÇÃO PORTUGUESA DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS LTDA - EPP.

 **I -** *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Ilioni Lolatto, Administrador, Siape 1913059;

 **b)** Gestor Suplente: Fábio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **c)** Fiscal Titular: Cleber Holderbaum da Cruz, Assistente em Administração, Siape 1946388;

 **d)** Fiscal Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314.

 **II -** *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Ilioni Lolatto, Administrador, Siape 1913059;

 **b)** Gestor Suplente: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **c)** Fiscal Titular: Evandro Hoff, Assistente em Administração, Siape 1906845;

 **d)** Fiscal Suplente: Luciano de Wallau, Administrador, Siape 1795325.

 **III -** *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Ilioni Lolatto, Administrador, Siape 1913059;

 **b)** Gestor Suplente: Laucir Gerson Breitkreitz, Coordenador Administativo, Siape 1762234;

 **c)** Fiscal Titular: Ricardo Menezes Batista, Contador, Siape 1567901;

 **d)** Fiscal Suplente: Marcello Rebollo Gomes, Administrador, Siape 1914464.

 **IV -** *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Ilioni Lolatto, Administrador, Siape 1913059;

 **b)** Gestor Suplente: Vanderlei de Oliveira Farias, Diretor do Campus, Siape 1833648;

 **c)** Fiscal Titular: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065;

 **d)** Fiscal Suplente: Alessandra Regina Muller Germani, Coordenadora Acadêmica, Siape 1306018.

 **V -** *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Ilioni Lolatto, Administrador, Siape 1913059;

 **b)** Gestor Suplente: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;

 **c)** Fiscal Titular: Odair Schmidt, Administrador, Siape 1793131;

 **d)** Fiscal Suplente: Catiane Maria Dalcortivo, Técnico em Contabilidade, Siape 1770078.

 **VI -** *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Ilioni Lolatto, Administrador, Siape 1913059;

 **b)** Gestor Suplente: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627;

 **c)** Fiscal Titular: Janeffer Maria Kohler Abramoski, Assistente em Administração, Siape 1912791;

 **d)** Fiscal Suplente: Angelo Sergio Bueno, Assistente em Administração, Siape 1796732.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de empresa especializada na prestação de serviço de manutenção preventiva e corretiva, incluindo reposição de peças, produtos de limpeza e demais insumos necessários, para aparelhos de ar-condicionado, instalados na Reitoria e nos seis *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital do Pregão Eletrônico nº 06/2014 e seus anexos.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de março de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 60/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0060/@@download/documento_historico)     
      