        PROCESSO SELETIVO DE 2011  

O Reitor da Universidade Federal da Fronteira Sul, torna público o presente Edital referente ao ingresso, em 2011, nos cursos de graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul, nos *campi* de Chapecó, Erechim, Cerro Largo, Realeza e Laranjeiras do Sul.

 1 DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

 **1.1** O resultado do Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM2009 e ENEM/2010) será o referencial básico no Processo Seletivo de 2011 para ingresso nos cursos de graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **1.2** Poderão concorrer às vagas somente os candidatos portadores de certificado de conclusão do Ensino Médio ou equivalente, de diploma de curso superior registrado, ou aqueles que comprovarem conclusão do Ensino Médio na data da matrícula.

 **1.2.1** O interessado que não apresentar documentação comprobatória da conclusão do Ensino Médio no ato da matrícula perderá o direito à vaga, ficando automaticamente cancelada a sua classificação.

 2 DA PARTICIPAÇÃO NO ENEM 2010

 **2.1** Os interessados em concorrer às vagas ofertadas pela UFFS para 2011 poderão utilizar os resultados obtidos nas edições de 2009 ou de 2010 do ENEM.

 **2.1.1** Os candidatos que já realizaram o Enem 2009 poderão, se assim desejarem, realizar o Enem 2010, devendo, por ocasião da inscrição na UFFS, indicar a edição do Enem (2009 ou 2010 a ser considerada no processo seletivo.

 **2.1.2** Para a inscrição no Enem 2010, o candidato deverá se reportar ao Edital nº 01, de 18 de junho de 2010, publicada na edição número 116 do Diário Oficial da União, de 21 de junho de 2010, onde, à página 59, da seção 3, o Instituto Nacional de Estudos Educacionais Anísio Teixeira (INEP) estabelece normas para a participação no ENEM 2010.

 **2.1.3** As inscrições para o ENEM 2010 devem ser realizadas no sítio do Inep (www.enem.inep.gov.br) no período de 21 de junho a 9 de julho de 2010.

 **3** Demais informações sobre o Processo Seletivo da UFFS para 2011 serão divulgadas em editais complementares.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de junho de 2010.   
 

    Dilvo Ristoff   
 Reitor PRO TEMPORE da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 19/GR/UFFS/2010](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2010-0019/@@download/documento_historico)     
      