        Designa os professores para constituírem a Banca Examinadora de Defesa de Dissertação da mestranda em Estudos Linguísticos - PAULA CRISTINA MERLO BORTOLOTTO.  

O PRÓ-REITOR DE PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO Da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 1500/GR/UFFS/2013, resolve:

  

 Art. 1º **DESIGNAR** os professores, abaixo mencionados, para constituírem a Banca Examinadora de Defesa de Dissertação da mestranda em Estudos Linguísticos **PAULA CRISTINA MERLO BORTOLOTTO**, intitulada **“O** ***talian*** **na fala dos ítalo-brasileiros em Chapecó – SC e Pato Branco – PR: manutenção e substituição dos termos de parentesco”**:

  

     **Membros**

   **Instituição**

    

     Profa. Dra. Cristiane Horst 

   UFFS

   presidente/orientadora

     Profa. Dra. Claudia Andréa Rost Snichelotto

   UFFS

   membro interno

     Prof. Dr. Felício Wessling Margotti

   UFSC

   membro externo

     Prof. Dr. Marcelo Jacó Krug

   UFFS

   membro suplente 

      

 Art. 2º O Exame de Defesa será realizado no dia 31 de março de 2015, às 14 horas, na sala 202, do bloco A, do *campus* Chapecó, da Universidade Federal da Fronteira Sul.

  

 Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de fevereiro de 2015.   
 **Data de publicação:**  18 de abril de 2017. 

    Joviles Vitório Trevisol   
 Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1/PROPEPG/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/propepg/2015-0001/@@download/documento_historico)     
      