        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 04/2019, Processo nº 23205.000659/2019-83  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista adelegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 04/2019, decorrente do Processo nº 23205.000659/2019-83:

 **I. Campus Chapecó-SC – Itens 59 e 62:**  
a) Gestor: Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439 ;  
b) Fiscal: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314.

 **II. Secretaria Especial de Obras – SEO:**  
a) Gestor: Edson Alexandre Tadioto, Assistente em Administração, Siape 1768120;  
b) Fiscal Administrativo: Scheyla Maria Cardinal, Assistente em Administração, Siape 1766303;  
c) Fiscal Suplente: Rafael Griebeler, Assistente em Administração, Siape 1771943.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014, de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de materiais de manutenção predial para os Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de agosto de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 139/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0139/@@download/documento_historico)     
      