        Altera a composição da comissão de servidores, designados para atuar como gestores e fiscais do Contrato nº 35/2020, constituída pela Portaria nº 193/PROAD/UFFS/2020.  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data,  
   
**RESOLVE:**

 **Art. 1º** ALTERAR a composição dos membros da comissão de servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 35/2020, decorrente da Dispensa de Licitação nº 13/2020, Processo nº 23205.004093/2020-01, contratada a empresa MULTIPONTO INSTALAÇÕES ELÉTRICAS EIRELI:

 **I - *Campus* Chapecó/SC:**  
a) gestor titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 1770862;  
b) gestor suplente: Diego de Souza Boeno, Coordenador Administrativo, Siape 2139439;  
c) fiscal titular: Itacir Casarin Camelatto, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2133013;  
d) fiscal suplente: Eduardo Colle, Assistente em Administração, Siape 2124457;  
e) fiscal apoio técnico: Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027;  
f) fiscal administrativo: Sandra Salete Vilbert, Chefe do Departamento de Apoio Administrativo, Siape 1767634;  
g) fiscal administrativo suplente: Fernanda Mara Peretti, Chefe da Divisão de Gestão de Contratos, Siape 1795529.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do contrato é a contratação de serviços comuns de engenharia inerentes à manutenção preventiva e corretiva em redes elétrica e de telecomunicações e elétrica predial para os Campi Chapecó/SC, Laranjeiras do Sul/PR e Realeza/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, incluindo fornecimento de material.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 193/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0193), 08 de setembro de 2020.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  21 de dezembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 320/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0320/@@download/documento_historico)     
      