        CONSTITUI COMISSÃO DE COORDENAÇÃO E EXECUÇÃO DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL 2013 DO CURSO INTERDISCIPLINAR EM EDUCAÇÃO DO CAMPO L  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º CONSTITUIR Comissão de Coordenação e Execução do Processo Seletivo Especial 2013 do curso Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Humanas e Sociais - Licenciatura - *Campus* Laranjeiras do Sul.

 Art. 2º Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores:

 I - Paulo Hahn - SIAPE 2052495 (presidente);

 II - Ana Paula Araujo Fonseca - SIAPE 2047357;

 III - Elemar do Nascimento Cezimbra - SIAPE 2763267;

 IV - Felipe Mattos Monteiro - SIAPE 1780260;

 V - Gabriela Ribeiro Cardoso - SIAPE 2036390;

 VI- Marciane Maria Mendes - SIAPE 2022824;

 VII - Solange Todero Von Onçay - SIAPE 1833473.

 Art. 3º São atribuições da Comissão:

 I - Elaborar o Edital de inscrições e de resultados do Processo Seletivo Especial 2013 - curso Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências Humanas e Sociais - Licenciatura - *Campus* Laranjeiras do Sul.

 I - Homologar as inscrições do Processo Seletivo em questão;

 II - Elaborar, aplicar e corrigir a prova discursiva, bem como o memorial descritivo;

 III - Analisar e julgar os recursos contra a correção das provas e do memorial descritivo, na divulgação do resultado provisório.

 IV - Homologar o resultado definitivo do Processo Seletivo em questão.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de outubro de 2013.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1586/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1586/@@download/documento_historico)     
      