        HOMOLOGA O RESULTADO DO EDITAL Nº 086/UFFS/2015 - ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO EM EDUCAÇÃO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a homologação do resultado do Processo Seletivo de candidatos às vagas em disciplinas isoladas no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Educação (PPGE), com ingresso no primeiro semestre 2015, de acordo com o Edital nº 086/UFFS/2015.

  

 1 RELAÇÃO DOS CANDIDATOS CLASSIFICADOS:

 I - Disciplina: Formação de Professores para a Educação Básica

     **Resultado**

   **Candidato(a)**

     **1**

   Eliezer Pandolfo da Silva

     **2**

   Juliane Colling

     **3**

   Marciane Maciel

     II - Disciplina: Gestão e Inovação Educacional

     **Resultado**

   **Candidato(a)**

     **1**

   Iraci Chiquelero

     **2**

   Magali Santin

     **3**

   Marisete Maihack Perondi

     III - Disciplina: Vigotski-Freire e os Processos de Ensino Aprendizagem

     **Resultado**

   **Candidato(a)**

     **1**

   Elizanda Fernandes

     **2**

   Karen Angélica Seitenfus

     **3**

   Luciana Rita Bellincanta Salvi

     2 DA MATRÍCULA

 **2.1** O candidato classificado, ou seu procurador (com procuração reconhecida em cartório), deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica (pós-graduação), sala 103, bloco B, *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-459, Km 02, Área Rural, Chapecó, SC, **no dia 13 de março de 2015,** das 13h às 16h30.

 2.2 No ato da matrícula, o candidato classificado deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original de:

 **I -** Carteira de identidade (em perfeito estado, expedida pelas Secretarias de Segurança, Forças Armadas, Polícia Militar ou Polícia Federal);

 **II -** Documento de Cadastro de Pessoa Física (CPF);

 **III -** Diploma de curso superior de graduação reconhecido pelo MEC ou declaração original da IES, indicando a conclusão de todos os componentes curriculares e a data de colação de grau;

 **IV -** Histórico Escolar da Graduação;

 **V -** Título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br);

 **VI -** Documento comprobatório de estar em dia com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino entre 18 e 45 anos, nos termos do art. 5º da lei Nº 4375, de 17 de agosto de 1964 (Lei do Serviço Militar);

 **VII -** Comprovante de residência.

 **2.2.1** É facultado o aproveitamento das cópias dos documentos apresentados no ato da inscrição, desde que acompanhados dos originais.

 **2.3** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar a documentação de inscrição, **exceto a ficha de inscrição**, na Secretaria Acadêmica (pós-graduação), sendo que ao final deste prazo serão inutilizados. Os documentos poderão ser retirados no endereço na sala 103, bloco B, *Campus* Chapecó, sito à Rodovia SC-459, Km 02, Área Rural, Chapecó, SC. O horário para retirada dos documentos fica estabelecido das 13h às 17h.

 **3.2** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a matrícula do candidato.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de março de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 181/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0181/@@download/documento_historico)     
      