      **Tornado sem efeito por:**  [EDITAL Nº 678/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/edital/gr/2019-0678) 

   ADMISSÃO DE ALUNOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO EM FILOSOFIA - PPGFIL  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas para admissão de alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Filosofia (PPGFIL), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no primeiro semestre letivo de 2019.  **1 DO** **PÚBLICO-ALVO** **1.1**  Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado em Filosofia interessados que: **I -**  sejam portadores de diploma de curso superior ou certificado de conclusão de graduação, **ou;** **II -**  candidatos que não tenham concluído curso de graduação, desde que tenham cursado com aprovação, no mínimo, setenta e cinco por cento dos créditos necessários à conclusão do seu curso.  **2 DAS** **VAGAS** **2.1**  Serão oferecidas até 21 (vinte e um) vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado em Filosofia, divididas entre as seguintes disciplinas eletivas do PPGFIL: **Epistemologia I (até 10 vagas);**  **Tópicos especiais em Ética I**  **(até 10 vagas).** **2.1.1**  A decisão quanto ao preenchimento das vagas caberá ao professor responsável pela disciplina eletiva com base na análise da documentação entregue pelo candidato. **2.1.2**  O candidato deverá se inscrever em apenas uma das disciplinas eletivas ofertadas. **2.1.3**  As disciplinas eletivas serão ofertadas conforme *Quadro de horário 2019.1* , disponível no site oficial ([www.uffs.edu.br/ppgfil](http://www.uffs.edu.br/ppgfil) > Quadro de horários).  **3 DAS** **INSCRIÇÕES** **3.1**  As inscrições devem ser realizadas de 29 de julho a 2 de agosto de 2019 das 8h às 11h30min e das 13h às 16h30min, junto à Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, 3º andar, sala 309, Bloco da Biblioteca, *Campus*  Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC. **3.1.1**  Não serão aceitas inscrições pelos Correios, por *e-mail*  ou outro recurso que não explicitado neste edital. **3.2**  Para a inscrição, o candidato deverá **acondicionar em envelope lacrado, identificado com o nome do candidato, do curso e da disciplina pretendida** , os seguintes documentos: **I -**  Formulário de inscrição, **preenchido e assinado** , conforme disponível em: [https://www-mgm.uffs.edu.br/campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-filosofia/formularios/formulario-de-inscricao-em-disciplinas-isoladas](https://www.uffs.edu.br/../../../campi/chapeco/cursos/mestradoch/mestrado-em-filosofia/formularios/formulario-de-inscricao-em-disciplinas-isoladas); **II -**  Cópia simples do documento de identidade e do CPF; **III -**  Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação; ou cópia simples do histórico escolar da graduação para candidatos não concluintes; **IV -**  Histórico Escolar de Graduação  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO** **4.1**  O pedido de inscrição do candidato será avaliado pelo Professor responsável pela disciplina, levando em conta o Desempenho Acadêmico conforme Histórico Escolar de Graduação de cada candidato e dando-se prioridade aos candidatos já graduados. **4.2**  O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) > Pós-Graduação > Mestrado em Filosofia > Ingresso > Processo seletivo - Disciplinas Isoladas). **4.2.1**  Os classificados até o limite das vagas oferecidas por disciplina constarão da “lista de selecionados”. **4.2.2**  Os candidatos classificados além do limite das vagas, por disciplina, constarão da “lista de suplentes” e poderão ser convocados, no caso de desistência de candidatos selecionados. **4.2.3**  O número de candidatos a compor a lista de suplentes será igual ao de vagas da disciplina pretendida.  **5 DO** **CRONOGRAMA** **5.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:     **ETAPAS**   **DATAS**     Inscrições   De 29/07/2019 a 02/08/2019     Análise dos pedidos   De 5 a 7/08/2019     Divulgação dos resultados   A partir de 9/08/2019     Matrícula do aluno selecionado   De 13 a 16/08/2019     **5.2**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.   6 DOS RECURSOS **6.1**  O candidato poderá interpor recurso do resultado da divulgação dos resultados em até 24 horas após a publicação no sítio da UFFS, exclusivamente pelo e-mail: sec.ppgfil@uffs.edu.br e deverá conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de recurso. **6.2**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **6.3**  A decisão será disponibilizada no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso, na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação.  **7 DA** **MATRÍCULA** **7.1**  O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, 3º andar, sala 309, Bloco da Biblioteca, *Campus*  Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC, das 8h às 11h30min e das 13h às 16h30min. **7.2**  O candidato selecionado que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua matrícula poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado. **7.3**  O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga. **7.4**  Os documentos para matrícula serão informados no edital de divulgação dos resultados.   **8 DAS** **DISPOSIÇÕES** **FINAIS** **8.1**  O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital. **8.2**  Aos alunos na condição de matrícula especial em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGFIL e será fornecido certificado para o componente cursado. **8.3**  Os candidatos terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do presente processo seletivo, para retirar a documentação de inscrição, na sala 309, Bloco da Biblioteca, *Campus*  Chapecó, sito à Rodovia SC-484, Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó, SC, das 8h às 11h30min e das 13h às 16h30min. **8.4**  A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato. **8.5**  Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do Programa.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de julho de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 673/GR/UFFS/2019 (TORNADO SEM EFEITO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0673/@@download/documento_historico)     
      