        Gestores e Fiscais do Contrato nº 80/2014, Concorrência nº 06/2014, Processo nº 23205.002606/2014-46, contratada a empresa CARLA IVANA MACHADO  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 080/2014, decorrente da Concorrência nº 006/2014, Processo nº 23205.002606/2014-46, contratada a empresa CARLA IVANA MACHADO:

 I. Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
II. Gestor Suplente: Adenise Clerici, Assistente em Administração, Siape 2181976;  
III. Fiscal Titular: Luana Inês Damke, Assistente em Administração, Siape 1807713;  
IV. Fiscal Suplente: Neides Marsane John Bolzan, Secretária Executiva, Siape 1940138.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é concessão administrativa de uso de espaços físicos para instalação de PESSOA JURÍDICA com vistas a exploração comercial da atividade de REPROGRAFIA no *Campus* Cerro Largo da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 055/PROAD/UFFS/2016 de 08 de abril de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de outubro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 121/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0121/@@download/documento_historico)     
      