        RETIFICA O EDITAL Nº 359/UFFS/2014 - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI  

A UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS torna pública a realização do Processo Seletivo Especial para provimento de vagas suplementares nos cursos de Graduação da UFFS, para atender ao disposto na Resolução Nº 32/2103 - CONSUNI, que institui o Programa de Acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes haitianos, atendendo também à Resolução Normativa Nº 97, de 12 de janeiro de 2012, do Conselho Nacional de Imigração, que dispõe sobre a concessão de visto permanente por razões humanitárias a nacionais do Haiti.

 Onde se lê:

 **2.1** A inscrição deverá ser feita na **Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó** da UFFS de acordo com o curso de graduação que o candidato deseja cursar, conforme as vagas descritas no item 3 do presente Edital, no período definido no item 7 - Cronograma, pessoalmente ou por procuração, mediante o preenchimento do Requerimento de Inscrição (**Anexos I, II, III, IV, e V**).

 Leia-se:

 **2.1** A inscrição deverá ser feita na **Assessoria para Assuntos Internacionais** da UFFS de acordo com o curso de graduação que o candidato deseja cursar, conforme as vagas descritas no item 3 do presente Edital, no período definido no item 7 - Cronograma, pessoalmente ou por procuração, mediante o preenchimento do Requerimento de Inscrição (**Anexo I**).

 Onde se lê:

 **4.11** Os candidatos poderão interpor recurso, em face da nota obtida, questionando uma ou mais questões, na **Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó** da UFFS, na data especificada no item 7 - Cronograma.

 **4.12** Os recursos serão julgados pela Comissão Especial para Implantação do Programa de Acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes Haitianos - PROHAITI estabelecida pela Portaria Nº 704/GR/UFFS/2014 e ficarão à disposição dos candidatos na **Secretaria Acadêmica do *Campus* Chapecó**. À decisão da Comissão não caberão novos recursos.

 Leia-se:

 **4.11** Os candidatos poderão interpor recurso, em face da nota obtida, questionando uma ou mais questões, na **Assessoria para Assuntos Internacionais** da UFFS, na data especificada no item 7 - Cronograma.

 **4.12** Os recursos serão julgados pela Comissão Especial para Implantação do Programa de Acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes Haitianos - PROHAITI estabelecida pela Portaria Nº 704/GR/UFFS/2014 e ficarão à disposição dos candidatos na **Assessoria para Assuntos Internacionais**. À decisão da Comissão não caberão novos recursos.

 Onde se lê:

 **6.1** Os candidatos classificados nos termos deste Edital deverão efetivar a sua matrícula, pessoalmente ou mediante procurador com procuração assinada, na **Secretaria Acadêmica dos *Campus* Chapecó** da UFFS, nas datas especificadas no item 7 - Cronograma.

 Leia-se:

 **6.1** Os candidatos classificados nos termos deste Edital deverão efetivar a sua matrícula, pessoalmente ou mediante procurador com procuração assinada, na **Assessoria para Assuntos Internacionais** da UFFS, nas datas especificadas no item 7 - Cronograma.

 Onde se lê:

 8 DO LOCAL DE INSCRIÇÃO

 **8.1** *Campus* Chapecó: Rodovia SC 459, km 2, s/n (saída para Guatambú/SC), Chapecó-SC, no Auditório - Bloco B. Fones: (49) 2049-1500 ou 2049-1520.

 Leia-se:

 8 DO LOCAL DE INSCRIÇÃO

 **8.1** Assessoria para Assuntos Internacionais: Unidade Bom Pastor, Chapecó-SC, Avenida Fernando Machado, 108 E, Bairro Centro, Sala 222, CEP 89802-112. Fones: (49) 2049-3140.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de junho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 367/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0367/@@download/documento_historico)     
      