        Gestores e Fiscais do Contrato nº 25/2019, RDC Eletrônico nº 01/2019, Processo nº 23205.000561/2019-26, contratada a empresa ENERGIZA INSTALAÇÕES ELÉTRICAS LTDA  

Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 25/2019, decorrente do RDC Eletrônico nº 01/2019, Processo nº 23205.000561/2019-26, contratada a empresa ENERGIZA INSTALAÇÕES ELÉTRICAS LTDA:

 I. Gestor Titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
II. Gestor Suplente: Elizabete Maria da Silva Pedroski, Coordenadora Administrativa, Siape 1828090;  
III. Fiscal Titular: Juliana Ana Chiarello, Engenheira Civil, Siape 1764330;  
IV. Fiscal Suplente: Daniel Josias Ferreira, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2142135.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do presente instrumento é a contratação de Pessoa Jurídica especializada para realizar os serviços da “Extensão de Rede Elétrica para as Áreas Experimentais do *Campus* de Erechim”, no Estado do Rio Grande do Sul, da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS; com obras de infraestrutura elétrica com 800 metros de rede elétrica de média tensão (13.800 V), 160 metros de rede elétrica de baixa tensão (380/220 V) e 2 transformadores distribuidores aéreos (30 KVA e 45 KVA).

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 106/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0106), 27 de junho de 2019.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de novembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  20 de novembro de 2019. 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 251/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0251/@@download/documento_historico)     
      