      **Retificada por:**  [PORTARIA Nº 139/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0139) 

   Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 09/2019, decorrente do Processo nº 23205.003143/2020-24  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 09/2019, decorrente do Processo nº 23205.003143/2020-24.

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 09/2020, decorrente do Processo nº 23205.003143/2020-24. **(RETIFICADA PELA [PORTARIA Nº 139/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0139))**

 **I. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Laboratórios – CLAB):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Luiz Gustavo Ecco, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1940694;  
c) Fiscal Titular: Odinei Fogolari, Tecnólogo em Química, Siape 1744052;  
d Fiscal Suplente: Eliane Marines Braatz Imlau, Assistente em Administração, Siape 1587749.

 **II. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor suplente: Siumar Pedro Tironi, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1810571;  
c) Fiscal titular: Mateus Velho dos Santos, Técnico em Agropecuária, Siape 2062021.

 **III. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios – CLAB):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Caroline Badzinski, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1977497;  
c) Fiscal Titular: Jonas Simon Dugatto, Tecnólogo em Química, Siape 2131973;  
d) Fiscal Titular: Roberta Daniele Klein, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2420295;  
e) Fiscal Suplente: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446.

 **IV. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios – CLAB):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Angela Camila Brustolin, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Denys Alberto da Silva Rodrigues, Técnico de laboratório/Química, Siape 3107526;  
d) Fiscal Suplente: Suzana Fatima Bazoti, Técnica de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193;  
e) Fiscal Suplente: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251.

 **V. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios – CLAB):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Silvana da Costa, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1981728;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Grassi, Tecnólogo em Química, Siape 1164397;  
d) Fiscal Suplente: Edmilson José Kleinert, Técnico de Laboratório/Química, Siape 2385053.

 **VI. *Campus* Realeza (Coordenação Adjunta de Laboratórios – CLAB):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Edson Antonio Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) Fiscal Titular: Izabele da Costa Ramos Santos, Técnica de Laboratório/Química, Siape 2393173;  
d) Fiscal Suplente: Everton Junior Pelisson, Administrador, Siape 2021390.

 **VII. *Campus* Realeza (Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária – SUHVU):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente da Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1809467;  
c) Fiscal Titular: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174;  
d) Fiscal Suplente: Flavio Riuzo So, Assistente em Administração, Siape 1267859.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de gases especiais, medicinais, industriais, gás GLP, nitrogênio líquido e recarga de CO2 para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de agosto de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 134/PROAD/UFFS/2020 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0134/@@download/documento_historico)     
      