        CONCESSÃO DE BOLSAS DE ESTUDO DO PROGRAMA DEMANDA SOCIAL CAPES PPG-SBPAS  

 O REITOR EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna pública a chamada para inscrições para a concessão de bolsa de mestrado do Programa Demanda Social (DS), da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), e fixa normas, atendendo ao que estabelecem a [PORTARIA CAPES Nº 76, DE 14 DE ABRIL DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portaria_076_RegulamentoDS.pdf), de 14 de abril de 2010, e a [PORTARIA CONJUNTA CAPES/CNPQ Nº 1, DE 15 DE JULHO DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portarias_conjuntas_n_1_e_2_Capes-CNPq_15-07-2010.pdf).  **1 DOS OBJETIVOS** **1.1**  Conceder bolsa de estudo a estudantes do curso de Mestrado regularmente matriculados no Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável da Fronteira Sul da UFFS.  **2 DO NÚMERO DE BOLSAS** **2.1**  Será concedida de forma imediata 1 (uma) bolsa de Mestrado do Programa DS/Capes para os ingressantes dos Editais nº 1157/GR/UFFS/2019 e nº 734/GR/UFFS/2020.  **3 DOS REQUISITOS PARA INVESTIDURA DO CANDIDATO À BOLSA** **3.1**  Ter o currículo na Plataforma *Lattes*  do CNPq atualizado até a data da inscrição. **3.2**  Estar regularmente matriculado no curso de Mestrado do PPG-SBPAS. **3.2.1**  Dedicar-se integralmente às atividades do PPG-SBPAS. **3.3**  Quando possuir vínculo empregatício, estar liberado integralmente das atividades profissionais e sem percepção de vencimentos. **3.4**  Realizar estágio de docência obrigatoriamente, preferencialmente no 2º ou no 3º semestre do curso. **3.5**  Comprovar residência no município de Realeza-PR. **3.6**  Não possuir qualquer relação de trabalho com a UFFS. **3.7**  Não acumular a percepção da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa da Capes, de outra agência pública, nacional ou internacional de fomento, ou empresa pública ou privada. Excetuando-se: **3.7.1**  Poderá ser admitido como bolsista, o pós-graduando que perceba remuneração bruta inferior ao valor da bolsa (R$ 1.500,00), decorrente de vínculo funcional com a rede pública de ensino básico, desde que liberado integralmente da atividade profissional e esteja cursando a pós-graduação na respectiva área; o montante a ser recebido corresponderá à complementação de sua remuneração bruta para atingir o valor da bolsa. **3.7.2**  Alunos matriculados no PPG-SBPAS que recebem bolsa da Capes, poderão criar vínculo empregatício, apenas para atuarem como professores substitutos nas instituições públicas de ensino superior; os bolsistas da Universidade Aberta do Brasil - UAB, quando atuarem como tutores e quem exercer a docência como professor no ensino de qualquer grau. Nestes casos, terão as bolsas de estudo preservadas desde que tenham a anuência do seu orientador e autorização da Comissão de Bolsas do PPG-SBPAS. **3.8**  Ter conta corrente individual no Banco do Brasil.  **4 DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA CANDIDATURA** **4.1**  Requerimento de solicitação de concessão de bolsa, devidamente preenchido e assinado (Anexo I). **4.2**  Cópia do currículo *Lattes* do CNPq atualizado até a data da inscrição, não documentado. **4.3**  Carta, devidamente assinada pelo aluno, com justificativa para o interesse na concessão da bolsa e, se for o caso, com autorização para acúmulo de percepção de bolsa e atividade remunerada, desde que respeitados todos os subitens do item 3 deste Edital.  **5 DA AVALIAÇÃO** **5.1**  Os requerimentos serão julgados pela Comissão de Bolsas do PPG-SBPAS. **5.2**  O critério para a concessão de bolsas será de acordo com a nota final dos candidatos, independente da linha de pesquisa, conforme a classificação nos Editais nº 1157/GR/UFFS/2019 e nº 734/GR/UFFS/2020.  **6 DO CRONOGRAMA** **6.1**  Inscrições:  **de 04 a 19 de janeiro de 2021** , exclusivamente pelo *e-mail*  da Secretaria Acadêmica de Pós-Graduação, *Campus*  Realeza: sec.ppg-sbpas@uffs.edu.br até as 23:59. **6.2**  Divulgação do resultado: 20 de janeiro de 2021.  **7 DA IMPLEMENTAÇÃO DA BOLSA DOS CANDIDATOS APROVADOS** **7.1**  O candidato aprovado e contemplado com bolsa deverá: **7.1.1**  Preencher o formulário de Cadastro de Bolsista Capes/DS e assinar o Termo de Compromisso de Bolsista da Capes, disponíveis na Secretaria do PPG-SBPAS no primeiro dia útil subsequente à divulgação dos resultados. **7.1.2**  Apresentar comprovante de residência no município de Realeza-PR (contas de água, ou de luz, ou de telefone no nome do candidato, ou contrato de locação de imóvel reconhecido em cartório, ou declaração que comprove a residência reconhecido em cartório). **7.1.3**  Apresentar comprovante de conta corrente individual no Banco do Brasil. **7.2**  Os servidores públicos beneficiados com bolsas de mestrado deverão permanecer no exercício de suas funções, após o seu retorno, por um período igual ao de afastamento concedido (§ 4º, art. 96-A, acrescido pelo Art. 318 da [LEI Nº 11.907, DE 2 DE FEVEREIRO DE 2009](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2007-2010/2009/Lei/L11907.htm) que deu nova redação à [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L8112cons.htm)).  **8 DA VIGÊNCIA DAS BOLSAS** **8.1**  As bolsas terão duração de 12 (doze) meses a partir da homologação do resultado final da concessão de bolsas. **8.2**  Os prazos são improrrogáveis. **8.3**  As bolsas serão distribuídas tendo em vista o desempenho dos alunos em relação aos critérios estabelecidos pela Comissão de Bolsas, as normas das agências de fomento e a lista classificatória dos candidatos.  **9 DA MANUTENÇÃO DA BOLSA** **9.1**  O bolsista deverá apresentar à Comissão de Bolsas relatório semestral de atividades no PPG-SBPAS, para fins de manutenção ou mesmo em caso de cancelamento do benefício. **9.2**  Além dos critérios do Programa DS/Capes, o aluno deverá estar matriculado em, no mínimo, três disciplinas por semestre, até a integralização dos créditos mínimos obrigatórios em disciplinas do Programa. **9.3**  Terá a bolsa cancelada o estudante que receber 2 (dois) conceitos C em disciplinas cursadas no Programa. **9.4**  Terá a bolsa cancelada o estudante que for reprovado por conceito ou por não apresentar a frequência mínima de 75% (setenta e cinco por cento) da carga horária programada em disciplina e o que não cursar a disciplina de estágio de docência.  **10 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** **10.1**  O aluno contemplado deverá, a partir do ato de assinatura do Termo de Compromisso de Bolsista da Capes cumprir todos os requisitos de bolsista do Programa DS/Capes, regido pela Portaria Capes nº. 76, de 14 de abril de 2010, e pela [PORTARIA CONJUNTA CAPES/CNPQ Nº 1, DE 15 DE JULHO DE 2010](https://www.capes.gov.br/images/stories/download/legislacao/Portarias_conjuntas_n_1_e_2_Capes-CNPq_15-07-2010.pdf). **10.2**  Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Bolsas do PPG-SBPAS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de janeiro de 2021.   
 **Data de publicação:**  04 de janeiro de 2021. 

    Claunir Pavan   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0001/@@download/documento_historico)     
      