        SELEÇÃO DE MONITORES VOLUNTÁRIOS PARA A VI JORNADA DE INICIAÇÃO CIENTÍFICA E TECNOLÓGICA - UFFS  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, por intermédio da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação (PROPEPG) torna público o presente Edital e convoca os interessados em atuar na monitoria voluntária durante a VI Jornada de Iniciação Científica e Tecnológica que ocorrerá nos dias 17 e 18 de outubro de 2016, no *Campus* Chapecó.

 1 DA FINALIDADE

 **1.1** A atividade de monitoria voluntária, a ser desenvolvida na VI Jornada de Iniciação Científica e Tecnológica da UFFS, destina-se aos estudantes de graduação regularmente matriculados na UFFS e, tem por finalidade apoiar a realização das atividades durante o evento, visando também integrar e motivar a participação dos estudantes nas atividades relacionadas a ciência e tecnologia desenvolvida na Universidade.

 2 DAS VAGAS, INSCRIÇÕES E SELEÇÃO DOS CANDIDATOS

 **2.1** O número total de vagas para monitores voluntários será de 20 (vinte) para o *Campus* Chapecó.

 **2.2** O número total de vagas para atuar na sessão de apresentação dos trabalhos da JIC nos *campi*, conforme data estabelecida em cada campus, será de até 5 (cinco) para cada um dos *campi* Cerro Largo (RS), Erechim (RS), Realeza (PR) e Laranjeiras do Sul (PR).

 **2.3** A atribuição de cada monitor voluntário será baseada nos requisitos logísticos específicos do evento e perfil pessoal do estudante.

 **2.4** As inscrições deverão ser realizadas até o dia 03 de outubro, exclusivamente, pelo link [Inscrição Monitoria - VI JIC.](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSddFr2bO4i7NOXByXZC9RFsMdSxjcA3bFjrDs3VPTpTXfMDsw/viewform)

 **2.5** A seleção será pela ordem cronológica de inscrição até o preenchimento total das vagas.

 **2.6** A divulgação dos selecionados ocorrerá no dia 07 de outubro de 2016, no site oficial do evento [VI Jornada de Iniciação Científica e Tecnológica.](http://uffs.edu.br/index.php?option=com_content&view=article&id=9221&Itemid=2738&site=jict)

 3 DO BENEFÍCIO

 **3.1** Será fornecido ao monitor voluntário, ao final do evento, CERTIFICADO com a carga horária desenvolvida no evento. Por questões orçamentárias, não serão disponibilizados auxílios financeiros de qualquer espécie.

 4 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **4.1** Os monitores voluntários selecionados deverão participar de treinamento no dia 13 de outubro de 2016 no Auditório do Bloco B *campus* Chapecó e, por videoconferência, nos demais *campi*. Os monitores voluntários que faltarem ao treinamento e/ou não cumprirem a carga horária de trabalho estabelecida durante o evento não receberão o certificado.

 **4.2** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão Organizadora da VI JIC.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de setembro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 828/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0828/@@download/documento_historico)     
      