        Fiscal de Contrato - Ct Nº 55-2015 - Dispensa Nº 91-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 055/2015, decorrente da Dispensa de Licitação nº 091/2015, Processo 23205.003598/2015-82, contratada a FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA - FAPEU: I - Gestor do Contrato: Janete Stoffel, Docente, Siape 2065726; II - Coordenador do Projeto: Ana Cristina Hammel, Docente, Siape 2073353; III - Fiscal: Fernando Zatt Schardosin, Administrador, Siape 1789627. Art. 2º O gestor, o coordenador do projeto e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido Contrato é a contratação de serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto "Seminário Nacional das Licenciaturas em Educação no Campo do Brasil." Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de outubro de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 168/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0168/@@download/documento_historico)     
      