        HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, HOMOLOGA as inscrições para provimentos de vagas ofertadas pelo EDITAL Nº 571/UFFS/2015 PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI.

 1 Estão deferidas as inscrições dos seguintes candidatos:

      **Nº** 

   **Nome**

     1

   Franckel Pierre

     2

   Jacques Jean Baptiste

     3

   Mardoche Pierre

     4

   Marie Merlande Divers

     5

   Nadege François

     6

   Rachelle Adigain

     7

   Sylphide Lorjuste

     8

   Wilhem Wundt Maxime

     9

   Wilsonn Jose

     **2** Os candidatos deverão realizar a prova classificatória no dia **26/07/2015 (domingo)**, às **14 horas** (horário de Brasília).

 **2.1** As provas serão realizadas nas salas 2.2.5 na UFFS - Unidade Bom Pastor. Endereço: Avenida Fernando Machado 108-E, Centro, Chapecó, SC.

 **2.2 Os portões serão abertos às 13 horas e fechados pontualmente às 14 horas. O candidato deverá comparecer ao local da prova antes dos portões serem fechados**.

 **2.3** A prova terá início às 14 horas e nenhum candidato poderá entrar na sala de realização da prova depois que ela tiver iniciado.

 **2.4** A prova terá duração máxima de 03 (três) horas. Os candidatos que terminarem antes do prazo final se esgotar poderão entregar o material e deixar a sala.

 **2.5** Os três últimos candidatos a entregar a prova deverão deixar a sala de aplicação da prova juntos.

 **2.6** O ensalamento dos candidatos será divulgado no local de realização da prova.

 2.7 Os candidatos deverão apresentar documento com foto (passaporte, RNE ou protocolo do RNE) como documento de identificação para poderem realizar a prova.

 **3** O candidato deverá preencher o Cartão Resposta com caneta esferográfica de cor azul ou preta.

 **3.1** A prova terá 30 (cinquenta) questões objetivas de múltipla escolha, divididas nas seguintes áreas do conhecimento:

     **Nº de Questões**

   **Área do Conhecimento**

     05 

   Matemática 

     05

   Interpretação de Texto 

     04

   Física 

     04

   Química 

     04

   Biologia 

     04

   Geografia 

     04

   História Geral 

     **3.2** Todas as questões serão elaboradas em língua portuguesa.

 **3.3** Cada questão de múltipla escolha possuirá 05 (cinco) alternativas de resposta sendo apenas 01 (uma) correta.

 **3.4** A cada acerto será atribuído 01 (um) ponto ao candidato, sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos.

 **4** O resultado provisório será divulgado dia 28/07/2015 no site oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de julho de 2015.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 617/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0617/@@download/documento_historico)     
      