        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por finalidade realizar os estudos necessários para a contratação dos serviços de técnico-especializado no planejamento, organização e realização do concurso público em Educação da Carreira Técnico Administrativa da UFFS  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por finalidade realizar os estudos necessários para a contratação dos serviços de técnico-especializado no planejamento, organização e realização do concurso público em Educação da Carreira Técnico Administrativa da UFFS:

 I. César Augusto Di Domenico, Siape 1943664;  
II. Denio Duarte, Siape 1278144;  
III. Edivandro Luiz Tecchio, Siape 1822328;  
IV. Luiz Victor Pittella Siqueira, Siape 1764543.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de maio de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 51/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0051/@@download/documento_historico)     
      