        Fiscal de Contrato Concorrência 007-2011 - 49-2011  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores, Fiscais e Comissão de Apoio do Contrato nº 049/2011, oriundo da Concorrência nº 007/2011, Processo nº 23205.006776/2011-15, contratada a empresa CONSTRUTORA OLIVEIRA LTDA:

 **I -** Gestores e Fiscais:

 **a)** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862;

 **c)** Fiscal Titular: Fábio Alex Zenaro, Engenheiro Civil, Siape 2065839;

 **d)** Fiscal Suplente: Eliezer Lamas da Silva, Técnico em Edificações, Siape 2048546.

 **II -** Comissão de Apoio à Fiscalização:

 **a)** Sandra Salete Vilbert, Assistente em Administração, Siape 1767634;

 **b)** Daniel Espig, Engenheiro Mecânico, Siape 1940221;

 **c)** Matheus Todescatt, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027;

 **d)** Silvio Antônio Teston, Engenheiro Eletricista, Siape 1762435;

 **e)** Wellington Tischer, Arquiteto e Urbanista, Siape 1639163;

 **f)** Sigrid Karin Weiss Dutra, Diretora de Gestão da Informação, Siape 1156882;

 **g)** Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura de Tecnologia da Informação, Siape 1781719;

 **h)** Braulio Adriano de Mello, Secretário Especial de Tecnologia da Informação, Siape 1645173;

 **Art. 2º** Os gestores, fiscais e a comissão de apoio serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é contratação de empresa para execução de obra, com fornecimento de material e mão de obra, do edifício que abrigará a Biblioteca Universitária, Arquivo e Setor de Tecnologia da Informação do *Campus* Chapecó da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a portaria nº 164/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 23 de setembro de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de janeiro de 2014.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 25/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0025/@@download/documento_historico)     
      