        Constitui a Comissão responsável pela elaboração da minuta que regulamenta o Estágio Docência dos alunos da Pós-Graduação Stricto Sensu da UFFS.  

O PRÓ-REITOR DE PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 1500/GR/UFFS/2013, resolve:

 Art. 1º CONSTITUIR a Comissão responsável pela elaboração da minuta que regulamenta o Estágio Docência dos alunos da Pós-Graduação *Stricto Sensu* da UFFS.

 Art. 2º DESIGNAR como membros da Comissão, os seguintes servidores:

 I- Claudia Andrea Rost Snichelotto, SIAPE n°1346703 (Presidente); 

 II- Gilmar Franzener, SIAPE n°1836269;

 III- Helen Treichel, SIAPE n° 1887138;

 IV- Solange Maria Alves, SIAPE nº 1761995.

 Art. 3º Cabe à Comissão desenvolver as atividades de acordo com as orientações e planejamento da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação e apresentar a esta relatórios sempre que solicitados.

 Art. 4º Fica estabelecido a data de 29 de janeiro de 2014, para a finalização dos trabalhos e envio da minuta à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação (PROPEPG).

 Art. 5º Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de novembro de 2013.   
 **Data de publicação:**  05 de setembro de 2016. 

    Joviles Vitório Trevisol   
 Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 2/PROPEPG/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/propepg/2013-0002/@@download/documento_historico)     
      