      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 483/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2017-0483) 

   CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO STRICTO SENSU EM HISTÓRIA CAMPUS CHAPECÓ  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em História, *Campus* Chapecó - SC.   **Art. 2º** DESIGNAR como membros da Comissão, os seguintes servidores:  **I -** Delmir José Valentini, Professor do Magistério Superior, Siape 1768122 - Presidente (titular);  **II -** Antônio Marcos Myskiw, Professor do Magistério Superior, Siape 1769697 - Vice-Presidente (titular);  **III -** Emerson Neves da Silva, Professor do Magistério Superior, Siape 1268355 (titular);  **IV -** Humberto José da Rocha, Professor do Magistério Superior, Siape 1991805 (titular);  **V -** José Carlos Radin, Professor do Magistério Superior, Siape 1766368 (titular);  **VI -** Marlon Brandt, Professor do Magistério Superior, Siape 1862839 (titular);  **VII -** Valmir Francisco Muraro, Professor PVNS - CPF 977.726.408-97 (suplente);  **VIII -** Adriana Maria Andreis, Professora do Magistério Superior, Siape 2036394 (suplente);  **IX -** Gerson Wasen Fraga, Professor do Magistério Superior, Siape 1550618 (suplente);  **X -** Isabel Rosa Gritti, Professora do Magistério Superior, Siape 1838141 (suplente).   **Art. 3º** São atribuições da Comissão: **I -** Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -** Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de abril de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 413/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-0413/@@download/documento_historico)     
      