        ADMISSÃO DE CANDIDATOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO E POLÍTICAS PÚBLICAS - PPGDPP  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público os critérios para admissão de alunos às vagas em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas (PPGDPP), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no primeiro semestre letivo de 2017.

  

 **1 DO PÚBLICO-ALVO**

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas, interessados que tenham concluído curso superior ou que estejam cursando o último semestre do curso de graduação, reconhecido pelo MEC.

  **2 DAS VAGAS**

 **2.1** Serão oferecidas vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas, divididas entre as seguintes disciplinas eletivas do PPGDPP no semestre 2017.1.:

 **I -** Estado, Direito e Desenvolvimento

 **II -** Cultura, Política e Desenvolvimento

 **2.1.1** Serão ofertadas até 3 vagas por disciplina

 **2.1.2** O candidato poderá se inscrever em apenas 1 (um) componente curricular.

  **3 DAS INSCRIÇÕES**

 **3.1** As inscrições poderão ser realizadas do dia **07 a 08 de março de 2017**, das 8h às 11:30 e das 13:30 às 16:30, na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas do *campus* Cerro Largo, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, CEP 97900-000 - Cerro Largo - RS.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição anexo a este Edital, e instruí-lo com os seguintes documentos:

 **I - *Curriculum vitae*** impresso, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.**

 **II -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF; cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação; cópia simples do histórico escolar da graduação com descrição dos componentes curriculares cursados e cursando.

 **III -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br)), no caso de candidato brasileiro.

 **IV -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro.

 **3.3** Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet.

 **3.4** O candidato que não puder comparecer presencialmente para efetuar sua inscrição, deverá fazê-la através de procuração reconhecida em cartório, no período estipulado para inscrição.

  **4 DA ANÁLISE DO PEDIDO**

 **4.1** O pedido de inscrição do candidato será avaliado pela comissão de seleção e o(s) professor(es) do componente, a partir da análise do *Curriculum Vitae.*

 **4.2** A avaliação da produção científica será realizada por meio da atribuição de pontos para cada publicação, conforme a tabela seguinte:

     **Pós-graduação**

   **Até 6 pontos**

     Livros

   4 pontos por título ou edição

     Artigos completos em periódico científico

   3 pontos por artigo

     Capítulos de livro (até três em um mesmo livro)

   3 pontos por capítulo

     Artigos completos publicados em anais de eventos científicos

   2 pontos por artigo

     Resumos publicados em anais de eventos científicos

   1 ponto por resumo

     Experiência Ensino, pesquisa ou extensão por semestre

   2 pontos por semestre

     **4.3** Ocorrendo empate na classificação final do processo seletivo, para efeito de classificação, o critério de desempate será a idade do candidato dando-se preferência ao de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da Lei Federal 10.741/03.

 **4.4** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br) > Pós-Graduação > *Stricto sensu* > Mestrado em Desenvolvimento e Políticas Públicas), contendo exclusivamente a relação dos candidatos selecionados.

  **5 DO CRONOGRAMA**

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATAS**

     Inscrições

   07 a 08/03/2017

     Análise dos pedidos

   09/03/2017

     Divulgação dos selecionados

   10/03/2017

     Matrícula dos alunos selecionados

   13/03/2017

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação do resultado e de eventuais alterações no cronograma acima.

  **6 DA MATRÍCULA**

 **6.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto a Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas do *campus* Cerro Largo, sala 1-2-16 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, CEP 97900-000 - Cerro Largo - RS**,** na data indicada no cronograma.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer para efetuar sua matrícula, poderá fazê-la através de procuração reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

  **7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **7.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Ao aluno na condição de matrícula em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGDPP.

 **7.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos, ao final do qual serão inutilizados.

 **7.4** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.5** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do PPGDPP.

  

 Chapecó-SC, 24 de fevereiro de 2017.

  

  

  

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor da UFFS

  

  

  

 **ANEXO I**

  **FORMULÁRIO** **DE** **INSCRIÇÃO**

      Nome do(a) candidato(a):

     RG:

   CPF:

     **Endereço**

     Rua e Nº.:

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone residencial:

   Telefone celular:

     *E-mail* 1:

     *E-mail* 2:

     **Cursos**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação** **Profissional**

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

              **DISCIPLINA PRETENDIDA (ASSINALAR APENAS UMA):**

     **Componentes Curriculares**

   **Créditos**

   **Assinale (X)**

     Estado, Direito e Desenvolvimento

   **3**

        Cultura, Política e Desenvolvimento

   **3**

         Declaro que li e concordo com as normas do Edital N° \_ \_ \_ \_/UFFS/2017.

  

 Assinatura do(a) candidato(a)

  

  

 **PARA** **USO** **DA** **SECRETARIA DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÂO EM DESENVOLVIMENTO E POLÍTICAS PÚBLICAS**

      **Documentação anexada:** 

  

 (\_\_) ***Curriculum Vitae*** impresso, preferencialmente na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado;**

 (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação;

 (\_\_) Cópia simples do histórico escolar da graduação com descrição dos componentes curriculares cursados e cursando;

 (\_\_) Se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu*;

 (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br)), no caso de candidato brasileiro;

 (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro;

       

     Protocolo n.º:

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

      

  

  

     Protocolo n. :

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

      

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de fevereiro de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 155/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0155/@@download/documento_historico)     
      