        Fiscal de Contrato - Contrato 108-2014 - Pe 73-2013 O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 108/2014, decorrente do Pregão Eletrônico nº 073/2013, Processo nº 23205.002928/2013-12, contratada a empresa MERCK S/A: I - Campus Chapecó-SC: a) Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635; c) Fiscal Titular: Rodrigo Rodrigues, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1808020; d) Fiscal Suplente: Caroline Zarzzeka, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1828140. II - Campus Laranjeiras do Sul/PR: a) Gestor Titular: Fernando Zatt Schardosin, Coordenador Administrativo, Siape 1789627; b) Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613; c) Fiscal Titular: Edemar José Baranek, Engenheiro/Área: Agronomia, Siape 1768801; d) Fiscal Suplente: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417. Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido Contrato é a aquisição de Sistema Integrado de Ultrapurificação de Água para LC-MS e GC-MS para Centrais de Análises para os Campi Chapecó-SC e Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS. 

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de dezembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 281/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0281/@@download/documento_historico)     
      