        Fiscal de Contrato - Contrato 56 2013 - Educação no Campo - Revoga 203-2013.P  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 056/2013, oriundo da Dispensa de Licitação nº 138/2013, Processo nº 23205.003909/2013-03:

 I - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor: Paulo Henrique Mayer, Diretor de Campus, Siape 2763268;

 **b)** Coordenadora: Ana Cristina Hammel, Docente, Siape 2073353;

 **c)** Coordenadora Adjunta: Andrea Francine Batista, Docente, Siape 2075282;

 **d)** Fiscal: Edimar Tenutti, Técnico em Agropecuária, Siape 2068876;

 **e)** Fiscal suplente: José Martins dos Santos, Docente, Siape 2062445.

 II - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor: Ilton Benoni da Silva, Diretor de Campus, Siape 2447410;

 **b)** Coordenador: Jerônimo Sartori, Docente, Siape 1785648;

 **c)** Coordenador Adjunto: Emerson Neves da Silva, Docente, Siape 1268355;

 **d)** Fiscal Titular: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **e)** Fiscal Suplente: Elisabete Cristina Hammes, Técnica em Assuntos Educacionais, Siape 1872324.

 **Art. 2º** Os gestores, coordenadores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a gestão administrativa e financeira necessária à execução do projeto do curso de graduação em Educação no Campo nos *Campi* Laranjeiras do Sul/PR e Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 203/PROAD/UFFS/INFRA/2013, de 27 de novembro de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de fevereiro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 32/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0032/@@download/documento_historico)     
      