        Seleção de Estagiários Estágios Não-Obrigatórios  

**SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS ESTÁGIOS NÃO-OBRIGATÓRIOS**

  O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público a realização de “Processo Seletivo para Contratação de Estagiários do Curso de Ciência da Computação da UFFS” para atuação na Secretaria Especial de Tecnologia e Informação de acordo com a Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008, DOU de 31 de outubro de 2009, com a Resolução 7/2015-CONSUNI/CGRAD, e Processo nº 23205.002046/2017-19.

  **1 INSCRIÇÕES E SELEÇÃO**

 **1.1 Requisitos para inscrição**

 **1.1.1** Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:

 **I -** Estar regularmente matriculados na UFFS e frequentando o Curso de Ciência da Computação;

 **II -** Não ser formando no ano de 2017;

 **III -** Dispor de vinte horas semanais nos turnos da manhã e/ou da tarde para as atividades do estágio.

 **1.2 Procedimentos para inscrição e seleção**

 **1.2.1** Os candidatos devem comparecer do dia **22/05/2017 à 26/05/2017 das 08:00 às 12:00 e das 13:00 às 17:00** (de segunda à sexta-feira) na sala 004 do prédio da Biblioteca (Setor de Governança de TI), *Campus* Chapecó, situado na Rodovia SC 484 Km 02, Fronteira Sul, em Chapecó - SC, para realizar a inscrição mediante a entrega de:

 **a)** ficha de inscrição (disponível no **ANEXO I** deste edital);

 **b)** documento oficial de identidade com foto (original e cópia);

 **c)** histórico escolar atualizado;

 **d)** *curriculum vitae*.

 **1.3 Critérios de seleção**

 **1.3.1** A seleção dos candidatos será realizada pela Secretaria Especial de Tecnologia e Informação através de:

 **a)** entrevista;

 **b)** análise de histórico escolar;

 **c)** análise do curriculum vitae.

 **1.3.2** A entrevista será realizada pela chefia do setor de atuação correspondente à vaga à qual o candidato concorrer e terá duração de até 15 minutos. Os candidatos serão informados via *e-mail* a respeito da ordem e horário da entrevista.

 **1.3.3** A entrevista terá o objetivo de avaliar o perfil do candidato (aptidões) mais adequado para o desenvolvimento das atividades previstas no edital.

 **1.3.4** A análise do histórico escolar levará em conta a média geral do estudante.

 **1.3.5** A análise do *curriculum vitae* levará em conta as experiências do aluno que contribuirão para a atuação no setor.

 **1.3.6** Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de acordo com o desempenho na entrevista, na análise do histórico escolar e na análise do *curriculum vitae*.

 **1.3.7** Quando o histórico escolar não apresentar o valor da média geral, caso dos alunos que cursarem o primeiro semestre, a média geral será considerada zero.

 **1.3.8** Em caso de empate prevalecerá, como forma de desempate:

 **a)** o período em que o candidato está matriculado, sendo o melhor classificado o que está mais adianto no curso;

 **b)** a idade do candidato, sendo melhor classificado o candidato mais velho.

 **1.3.9** Caso persista o empate será realizado sorteio.

 **1.4 Divulgação dos resultados**

 **1.4.1** O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado a partir do dia 29 de maio de 2017, no site [www.uffs.edu.b](http://www.uffs.edu.br/)[r](http://www.uffs.edu.br/), em Acesso Fácil>Boletim Oficial>Editais>Gabinete do Reitor.

 **1.4.2** Após a divulgação da classificação, os candidatos terão o prazo de 01 (um) dia útil para protocolar, na Secretaria Especial de Tecnologia e Informação, a entrega de recurso por escrito.

 **1.4.3** A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada a partir do dia 31 de maio de 2017, no site [www.uffs.edu.b](http://www.uffs.edu.br/)[r](http://www.uffs.edu.br/), em Acesso Fácil>Boletim Oficial>Editais>Gabinete do Reitor.

 **1.4.4** A validade da seleção será de 02 (dois) anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.

 **1.4.5** Os recursos entregues por escrito serão analisados pelo setor de atuação responsável pela realização da seleção.

  **2 DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES E TOTAL DE VAGAS**

     **Vagas**

   **Curso/Área**

   **Descrição das atividades**

     **02**

   ***Ciência da Computação***

   ***Atuação na Secretaria Especial de Tecnologia e Informação:***

 Realizar a análise, desenvolvimento e manutenção de sistemas por meio de técnicas de programação para internet, banco de dados relacional e engenharia de software, considerando os procedimentos internos de desenvolvimento, bem como as técnicas indicadas de usabilidade e acessibilidade (Modelo de Acessibilidade de Governo Eletrônico - eMAG) e tecnologias, linguagens e metodologias que são de uso da Diretoria de Sistemas de Informação - DS

      **3 TERMO DE COMPROMISSO**

 **3.1** Será firmado termo de compromisso entre o estagiário e a UFFS, no prazo máximo de 06 (seis) meses, prorrogável conforme interesse e necessidade do setor de atuação, não podendo ultrapassar o total de 02 (dois) anos.

 **3.2** O estudante em estágio não-obrigatório de nível superior receberá bolsa de estágio no valor de R$ 364,00 (trezentos e sessenta e quatro reais), equivalentes à carga horária de 20 (vinte) horas semanais.

 **3.3** O estudante em estágio não-obrigatório receberá, além da bolsa de estágio, auxílio-transporte em pecúnia, no valor de R$ 6,00 (seis reais) por dia, proporcionalmente aos dias efetivamente estagiados.

 **3.4** A UFFS contratará em favor do estagiário seguro contra acidentes pessoais.

  **4 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO TERMO DE COMPROMISSO**

 **4.1** Os documentos exigidos e obrigatórios para a assinatura do termo de compromisso são:

 **I -** Uma foto 3x4 recente;

 **II -** Documento de identidade (RG) - (cópia autenticada em cartório - único documento por folha)

 **III -** CPF - comprovante de situação cadastral emitido no site [www.receita.fazenda.gov.br](http://www.receita.fazenda.gov.br/)

 **IV -** Certificado de Reservista, inclusive o verso onde consta assinatura e impressão digital (cópia autenticada em cartório - único documento por folha)

 **V -** Certidão de quitação eleitoral expedido pela Justiça Eleitoral - emitido no site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)

 **VI -** Atestado de frequência, com indicação do ano ou período que está cursando (original);

 **VII -** Certidão de nascimento ou casamento (que comprove o estado civil) (cópia autenticada em cartório - único documento por folha)

 **VIII -** Comprovante de conta-corrente (com cópia de extrato ou cartão comprovando os dados da conta, inclusive com dígitos verificadores);

 **IX -** Exame médico que comprove a aptidão para a realização do estágio;

 **X -** Declaração de não possuir bolsas da UFFS ou de outros órgãos oficiais que exijam o cumprimento de carga horária;

 **XI -** Cadastro de estagiário preenchido (disponível em <https://goo.gl/9A2Ah7>).

 **4.2** Caso seja necessário, outros documentos podem ser solicitados.

  **5 DISPOSIÇÕES GERAIS**

 **5.1** O estágio, firmado com base na Lei nº 11.788/2008 não terá vínculo empregatício de qualquer natureza.

 **5.2** Conforme o artigo 17, parágrafo 5º , da Lei nº 11788/2008, ficará assegurado às pessoas portadoras de deficiência o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte concedente do estágio.

 **5.3** Durante o período do estágio o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas.

 **5.4** A inscrição do candidato implica o conhecimento e a tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste edital, na Lei nº 11.788/2008, na Instrução Normativa Conjunta 01/PROGRAD-SEGEP-PROPLAN/UFFS/2013 e na Resolução 7/15-CONSUNI/CGRAD5 e das quais não poderá alegar desconhecimento.

 **5.5** Os casos omissos deste edital serão resolvidos pela Secretaria Especial de Tecnologia e Informação.

  

 Chapecó-SC, 17 de maio de 2017.

  

  

  

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor da UFFS 

  

 **ANEXO I**

 **FICHA DE INSCRIÇÃO**

  

 Processo seletivo de estagiários para Estágio não-obrigatório

 Edital Nº \_ \_ \_/UFFS/\_ \_ \_ \_

  

 Opção de Vaga

 Setor de atuação: **Secretaria Especial de Tecnologia e Informação.**

 **Curso: Ciência da Computação**

      Nome:

   Matrícula:

     Curso/Turno:

   Semestre:

     RG:

   Órgão Emissor:

   Data de Emissão:

     CPF:

   Data de Nascimento:

     Telefone Residencial:

   Telefone Celular:

     E-mail:

     Endereço/Rua e Nº:

     Complemento:

     Bairro:

     Cidade e UF:

   CEP:

     É Portador de Necessidades Especiais?

 (\_\_) Não

 (\_\_) Sim. Qual:

  

                

 Local e Data

  

  

  

 Assinatura do(a) Candidato(a)

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de maio de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 484/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0484/@@download/documento_historico)     
      