        HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, homologa as inscrições para provimentos de vagas ofertadas pelo EDITAL Nº 359/UFFS/2014 - Processo Seletivo Especial para acesso à Educação Superior da UFFS para estudantes Haitianos - PROHAITI, retificado pelo EDITAL Nº 367/UFFS/2014.

 **1** Estão deferidas as inscrições dos seguintes candidatos:

     **Nº**

   **NOME**

     1

   Agenel Dort

     2

   Bachelor Louis

     3

   Bermane Limage

     4

   Bildad Louis

     5

   Carane Michel

     6

   Chrislyn Bastien Joseph

     7

   Claudy Alexis

     8

   Corvel Alph Ricardo

     9

   Coulange Ilocee Joseph

     10

   Dieuner Elie

     11

   Emilus Senatus

     12

   Galax Pongnon

     13

   Jean Bellou Chery

     14

   Jean Joseph Dor

     15

   Jean Kency Charles

     16

   Jean Rony Massier

     17

   Jean Yves Petit-Frère

     18

   Junior Augustin Jean Pierre

     19

   Junior Octene

     20

   Ketteline Fleurimond

     21

   Laurore Dorleant

     22

   Mathurin Lafleur

     23

   Michelet Myrbel

     24

   Mirvil Molière

     25

   Ouslin Naval

     26

   R. Johnny Frantz Toussaint

     27

   Rachelle Adigain

     28

   Riche Fils Aime

     29

   Robenson Charles

     30

   Roger Demergilles

     31

   Roland Estimable

     32

   Wildor Louidor

     33

   Zachary Juste

     **2** Os candidatos deverão realizar a prova classificatória no dia **20/07/2014 (domingo)**, **a partir das** **14 horas** (horário de Brasília).

 **2.1** As provas serão realizadas nas salas 2.2.2 e 2.2.5 na UFFS - Unidade Bom Pastor. Endereço: Avenida Fernando Machado 108-E, Centro, Chapecó, SC.

 **2.2 Os portões serão abertos às 13horas e fechados pontualmente às 14horas. O candidato deverá comparecer ao local da prova antes dos portões serem fechados**.

 **2.3** A prova terá início às 14horas e nenhum candidato poderá entrar na sala de realização da prova depois que ela tiver iniciado.

 **2.4** A prova terá duração máxima de 03 (três) horas. Os candidatos que terminarem antes do prazo final se esgotar poderão entregar o material e deixar a sala.

 **2.5** Os três últimos candidatos a entregar a prova deverão deixar a sala de aplicação da prova juntos.

 **2.6** O ensalamento dos candidatos será divulgado no local de realização da prova.

 2.7 Os candidatos deverão apresentar documento com foto (passaporte, RNE ou protocolo do RNE) como documento de identificação para poderem realizar a prova.

 **3** O candidato deverá preencher o Cartão Resposta com caneta esferográfica de cor azul ou preta.

 **3.1** A prova terá 50 (cinquenta) questões objetivas de múltipla escolha, divididas nas seguintes áreas do conhecimento:

 **3.2.1** 10 (dez) questões de Matemática.

 **3.2.2** 10 (dez) questões de Interpretação de Texto.

 **3.2.3** 06 (seis) questões de Física.

 **3.2.4** 06 (seis) questões de Química.

 **3.2.5** 06 (seis) questões de Biologia.

 **3.2.6** 06 (seis) questões de Geografia.

 **3.2.7** 06 (seis) questões de História Geral.

 **3.3** Todas as questões serão elaboradas em língua portuguesa.

 **3.4** Cada questão de múltipla escolha possuirá 05 (cinco) alternativas de resposta sendo apenas 01 (uma) correta.

 **3.5** A cada acerto será atribuído 01 (um) ponto ao candidato, sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos.

 **3.6** No caso de empate da pontuação é classificado, prioritariamente o candidato de maior idade.

 **4** O resultado provisório será divulgado dia 21/07/2014 no site oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de julho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 418/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0418/@@download/documento_historico)     
      