        Gestores e Fiscais do Contrato nº 10/2017, Concorrência nº 04/2016, Processo nº 23205.005083/2016-06, contratada a empresa R. FONTANELLA & CIA LTDA - ME  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 10/2017, decorrente da Concorrência nº 04/2016, Processo nº 23205.005083/2016-06, contratada a empresa R. FONTANELLA & CIA LTDA - ME:

 I. Gestor Titular: Sandro Neckel da Silva, Assistente em Administração, Siape 1906728;  
II. Gestor Suplente: Edgar Martins Lírio, Contador, Siape 1767071;  
III. Fiscal Titular: Larissa da Cunha Feio Costa, Nutricionista, Siape 1642152;  
IV. Fiscal Suplente: Ângelo Sérgio Bueno, Assistente em Administração, Siape 1796732.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a concessão administrativa de uso de espaço físico para instalação de pessoa jurídica com vistas à exploração comercial da atividade de CANTINA no *Campus* Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, sob o critério de menor preço ofertado por lote.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 017/PROAD/UFFS/2017 de 20 de março de 2017.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de fevereiro de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 36/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0036/@@download/documento_historico)     
      