        Fiscal de Contrato Pregão 74-2013 - Revoga 159-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores das Atas de Registro de Preços nº 486/2013 e nº 487/2013; e dos Contratos nº 058/2013 e nº 059/2013, oriundos do Pregão Eletrônico nº 074/2013, Processo nº 23205.002971/2013-70:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Odieli Fogolari, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1744052;

 **d)** Fiscal Suplente: Jonas Goldoni, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1894028.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Fabiana Oliveira de Medeiros, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1642472;

 **d)** Fiscal Suplente: Adriana Riguer Della Mea, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1929195.

 III - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Ellen Bernardi, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1880096;

 **d)** Fiscal Suplente: Vanessa Gomes da Silva, Médico Veterinário, Siape 1919729;

 **e)** Fiscal Suplente: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417;

 **f)** Fiscal Suplente: Frank Belettini, Técnico de Laboratório/Aquicultura, Siape 1945418.

 IV - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edineia Paula Sartori, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Carlos Eduardo Cereto, Biólogo, Siape 1881985;

 **d)** Fiscal Suplente: Cristiane Vieira Vidal, Médico Veterinário, Siape 1947778;

 **e)** Fiscal Suplente: Everton Junior Pelisson, Administrador, Siape 2021390;

 **f)** Fiscal Suplente: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308.

 V - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lissandra Glusczak, Supervisora de Laboratórios, Siape 1661509;

 **c)** Fiscal Titular: Lucimara Sonaglio Rocha, Enfermeira, Siape 1584496;

 **d)** Fiscal Suplente: Alexandre Maslinkiewicz, Farmacêutico, Siape 2065776.

 VI - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Liérson Borges, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Everaldo Mello de Almeida, Técnico de Laboratório/Química, Siape 177201;

 **d)** Fiscal Suplente: Guilhermo Romero, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793251.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é o registro de preços para a contratação de empresa especializada para prestação de serviço, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, para fins de Coleta, Transporte, Tratamento e Destinação final de resíduos de saúde que constam na RDC 306 da ANVISA de dezembro de 2004 e demais resíduos químicos gerados nos diferentes laboratórios, classificados conforme NBR 10004 (classe I- Perigosos e IIA- Não inertes), para atender a demanda da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 159/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 29 de julho de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de agosto de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 166/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0166/@@download/documento_historico)     
      