        CONVOCA APROVADO NO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSOR DE MAGISTÉRIO SUPERIOR SUBSTITUTO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, convoca o Professor de Magistério Superior Substituto, classificado conforme Edital nº 026/UFFS/2015, de 28 de janeiro de 2015, publicado no DOU de 29 de janeiro de 2015, Homologado pelo Edital nº Edital 109/UFFS/2015, de 26 de fevereiro de 2015, a comparecer pessoalmente a partir da publicação deste **até às 17 horas do dia 20 de março de 2015**, no respectivo *Campus* da vaga concorrida, conforme endereço e horários especificados no item 2, para apresentar a documentação exigida no item 3 e assinar o Contrato de Trabalho.

 1 CONVOCADOS

 1.1 Chapecó-SC

 I - Área de Conhecimento: PSICOLOGIA DA EDUCAÇÃO

     **Classificação**

   **Candidato**

   **Regime**

     3

   Angela Zamoner

   40

     **1.2** Laranjeiras do Sul-PR

 **I -** Área de Conhecimento: AGROECOLOGIA

     **Classificação**

   **Candidato**

   **Regime**

     2

   Augusto Cesar Prado Pomari Fernandes

   20

     **II -** Área de Conhecimento: LÍNGUA PORTUGUESA

     **Classificação**

   **Candidato**

   **Regime**

     3

   Crislaine Minuzzi

   20

     2 LOCAL E HORÁRIO PARA ENTREGA DA DOCUMENTAÇÃO

 **2.1** Local:

 **I - Chapecó**: Rodovia SC 459, Km 02, Área Rural, Sl 341 - Bloco dos Professores. Fone: (49) 2049-1509;

 **II - Laranjeiras do Sul:** Rodovia BR 158, Km 405. Laranjeiras do Sul/ PR. Fone: (42) 3635-0007/0008; **2.2** Horário de atendimento: **I** - Das 08:30 às 11:30 e das 14:00 às 17:00 horas. **II** - Necessário agendar horário para apresentação da documentação.

 **3 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO CONTRATO** **3.1**

 **3.1** Documentação a ser apresentada para realização do contrato:

 **I -** DOCUMENTOS PARA A CONTRATAÇÃO (PARA PROFESSORES SUBSTITUTOS CONVOCADOS): http://www.uffs.edu.br/index.php?option=com\_content&view=article&id=1379&Itemid=2175&site=dgp, **ou**;

 **II -** Página da UFFS (www.uffs.edu.br) > Pró- reitorias (lado esquerdo da tela) > Gestão de Pessoas > Documentos para a posse (lado direito da tela) > DOCUMENTOS PARA A CONTRATAÇÃO (PARA PROFESSORES SUBSTITUTOS CONVOCADOS)

 4 CONSIDERAÇÕES FINAIS

 **4.1** O não pronunciamento do candidato aprovado no prazo estabelecido facultará à Administração da UFFS a convocação dos candidatos seguintes, sendo seu nome excluído da lista de classificação.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de março de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 196/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0196/@@download/documento_historico)     
      