        RESULTADO PROVISÓRIO - PROCESSO DE SELEÇÃO - PIBIC/CNPq, PIBIC-Af/CNPq e PIICT/UFFS - 2013/2014  

 

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o Resultado Provisório do processo de seleção e classificação dos projetos submetidos ao Edital Nº 218/UFFS/2013

 Bolsas de Iniciação Científica 2013/2014 - PIBIC/CNPq, PIBIC-Af/CNPq e PIICT/UFFS.

 1 ÁREA: CIÊNCIAS EXATAS E DA TERRA E ENGENHARIAS

     **Total de cotas da área = 03** (02 bolsas do CNPq e 01 bolsa da UFFS)

     **Proponente**

   **Título do projeto**

     José Mario Vicensi Grzybowski

   Acessando o potencial de microgeração eólica na mesoregião Fronteira Sul a partir de curvas de performance de aerogeradores de pequeno porte.

     Kátia Kellem da Rosa

   Análise de mudanças geomorfológicas e do uso e ocupação do solo na área montante do rio Leãozinho, Erechim, RS.

     Thiago Bergler Bitencourt

   Emprego de *Burkholderia cepacia* na síntese de lipases com potenciais aplicações industriais utilizando fermentação em estado sólido.

     Roberto Valmir da Silva

   Análise do uso da geometria hidráulica estimada por relações geomorfológicas no rompimento de barragens.

     Claunir Pavan

   Desenvolvimento de uma ferramenta computacional para a geração de topologias de redes de telecomunicações.

     João Paulo Bender

   Pré-tratamento e hidrólise enzimática de biomassa em ultrassom para a obtenção de açúcares fermentescíveis usados na produção de bioetanol.

     Wagner Tenfen

   Espalhamento elástico de pósitrons por NH3.

     Fabio de Oliveira Sanches.

   Tendências pluviométricas no Alto Uruguai gaúcho: um estudo sobre as chuvas mensais e trimestrais no período de 1957-2013 e a relação com as possíveis mudanças climáticas.

     Gean Delise Leal Pasquali Vargas.

   Caracterização de lipases microbiana produzida através de fermentação em estado sólido.

     Clóvis Piovezan

   Eficiência da remoção de filmes de gordura de leite por detergentes com oxigênio ativo.

     Mauro Leandro Menegotto

   Estudo de blocos de concreto para pavimentação intertravada confeccionados com resíduos de borracha de pneu.

     Wanderson Gonçalves Wanzeller

   Dinâmica molecular aplicada à engenharia de alimentos.

     **2 ÁREA: CIÊNCIAS HUMANAS E SOCIAIS APLICADAS**

     **Total de cotas da área = 12** (07 bolsas do CNPq e 05 bolsas da UFFS)

     **Proponente**

   **Título do projeto**

     Maria Helena Baptista Cordeiro

   Modos de convivência no berçário: um estudo dos processos proximais envolvendo bebês e educadores.

     Roque Ismael da Costa Güllich

   Investigação-ação em Ciências: a sistematização das práticas articulando a formação de professores.

     Wagner Batella

   Insegurança urbana: riscos e vulnerabilidade na percepção dos moradores do bairro são pedro em Chapecó - SC.

     Fernando De Moraes Gebra

   Identidades, narrativas e duplos nas vanguardas luso-brasileiras.

     Rozane Marcia Triches

   Demanda por produtos agroecológicos e orgânicos pelo

 programa de alimentação escolar na Região Sudoeste do Paraná.

     Fábio Lúcio Lopes Zampieri

   Avaliação da acessibilidade dos novos prédios da UFFS.

     Atílio Butturi Junior

   Heidegger, Foucault e Derrida: discurso, pós-estruturalismo e pós-metafísica.

     Gerson Wasen Fraga

   Memórias de terras, águas e litas: o Movimento dos Atingidos por Barragens (MAB) através da História Oral.

     Patrícia Guerrero

   Fatores socioeconômicos que influenciam o aluno na escolha profissional após conclusão do Ensino Médio.

     Angela Derlise Stübe

   Quem narra nossas vidas? Escrita de si de alunos da educação básica em Chapecó.

     Erica do Espirito Santo Hermel

   Investigando conteúdos e modelos de ensino de biologia celular na Educação Básica: concepções e práticas de professores sobre células-tronco, clonagem e transgenia.

     Jaisson Teixeira Lino

   Arqueologia do conflito bélico: paisagem, cultura material e a guerra do contestado (1912-1916).

     Marcelo Jacó Krug

   Cartografia linguística e criação de um banco de dados geo-sociolinguísticos digital.

     Núbia Saraiva Ferreira Rech

   Aspectuais com complemento infinitivo antecedido pela preposição de.

     Louise de Lira Roedel Botelho

   As práticas gerenciais e ações pedagógicas dos coordenadores de curso da UFFS do *Campus* de Cerro Largo frente a aprendizagem organizacional.

     Ari Söthe

   Transparência das informações contábeis: estudo das características qualitativas nos governos municipais da região sul do Brasil.

     Marilda Merência Rodrigues

   História e historiografia das instituições escolares e de educação infantil em Santa Catarina: estado da arte das produções dos programas de Pós-graduação stricto sensu em Educação e História de Santa Catarina.

     Marcio Marques Martins

   Produção, avaliação e divulgação de material didático digital e experimentos para ensino de Química e Ciências.

     Juçara Spinelli

   Dinâmicas imobiliárias intraurbanas e seus reflexos na rede urbana: um estudo comparado em cidades polo regional do norte gaúcho.

     Ricardo Key Yamazaki

   Educação científica e a importância dos livros didáticos.

     Charles Albino Schultz

   Critérios de concessão e manutenção de auxílios socioeconômicos nas instituições federais de ensino superior (IFES).

     Andréia Saugo

   Avaliação das modificações feitas pelo usuário de Habitação de Interesse Social em Erechim.

     Neide Cardoso De Moura

   Relações de gênero em livros didáticos de letramento /alfabetização e língua portuguesa referentes ao PNLD - campo/2013: ideologia, apresentação e representação.

     Evandro Bilibio

   Os pressupostos ético/filosoficos nas concepções de meio ambiente na obra de m l pelizzoli: correntes da ética ambiental.

     Cristiane Horst

   Línguas em contato em chapecó: coleta de etnotextos.

     Herton Castiglione Lopes

   Inovação nas empresas brasileiras:uma análise neo-schumpeteriana para o período de 2000 a 2008.

     Bruno dos Santos Pastoriza

   A história da educação química no brasil:dos questionamentos de uma ciência à consolidação de grupos de pesquisa e seus estudos na área.

     Erikson Kaszubowski

   A transferência na relação entre professor e alunos: investigando seus indícios a partir de um estudo de caso.

     Miguel Mundstock Xavier de Carvalho.

   Do porco ao suíno: a modernização da suinocultura e a mudança de atitude em relação aos animais - Paraná (1950 - 1980).

     Lisia Regina Ferreira Michels.

   Análise das condições de oferta do ensino inclusivo para alunos com deficiência na rede pública estadual de Chapecó.

     Thiago Soares Leite

   *Haecceitas* e ontologia fundamental: uma arqueologia medieval do conceito heideggeriano de *Dasein.*

     Marilane Maria Wolff Paim

   Alfabetização e letramento: um estudo sobre as concepções que permeiam as práticas pedagógicas dos professores alfabetizadores nas escolas do Município de Erechim.

     Eliane Gonçalves dos Santos

   A problematização da natureza da ciência em debate: (re) construindo concepções de ciência em um processo de formação inicial e continuada.

     Roberto Mauro Dallagnol

   A competitividade das micro e pequenas empresas (MPES) situadas na região de abrangência da associação dos municípios do oeste de Santa Satarina- AMOSC.

  

     Débora Clasen de Paula

   A presença negra em Erechim (1908-1960).

     Claudete Gomes Soares

   Diversidade e educação: representações sobre diversidade entre docentes das escolas públicas de Chapecó.

     Janaina Gulart Cardoso

   Diagnóstico do setor de serviços de tecnologia da informação e comunicação (TIC) do oeste catarinense: uma análise sob a perspectiva das aglomerações produtivas.

     Clovis Schmitt Souza

   A influência positivista no desenvolvimento urbano de Erechim (RS): marcos históricos e seu significado social.

     Pablo Lemos Berned

   Estruturas poéticas emergentes na modernidade.

     Rogério Vaz Trapp

   A articulação entre filosofia analítica e fenomenologia na ontologia de tugendhat.

     Luís Eduardo Azevedo Modler

   Geração e destinação de resíduos de construção e demolição - diagnóstico à luz da Resolução CONAMA nº 307/2002.

     3 ÁREA: CIÊNCIAS DA VIDA

     **Total de cotas da área = 10** (05 bolsas do CNPq e 05 bolsas da UFFS)

     **Proponente**

   **Título do projeto**

     Helen Treichel

   Estudo do comportamento de peroxidases em diferentes sistemas reacionais visando posterior aplicação na degradação de micotoxinas.

     Leandro Galon

   Desempenho agronômico de híbridos de milho submetidos à aplicação de herbicidas para o controle de plantas daninhas.

     Altemir José Mossi

   Controle alternativo da praga Acanthocelides obtectus em feijão.

     Valéria Silvana Faganello Madureira

   Violência doméstica: concepções, vivências e ações de agentes comunitários de saúde (ACS).

     Adalgiza Pinto Neto

   Alterações patológicas dos órgãos genitais de cães e gatos castrados no município de Realeza-PR.

     Clevison Luiz Giacobbo

   Alternativas de manejo da cobertura vegetal do solo para o controle de plantas invasoras e azevém infestante em pomares, para as condições da região oeste de santa catarina e norte do rio grande do sul, buscando melhoria da produtividade e qualidade dos frutos.

     Leda Battestin Quast

   Obtenção de mel co-cristalizado com sacarose.

     Lauri Lourenço Radunz

   Efeito inseticida e residual do óleo de *Citrus nobilis* sobre *Sitophilus zeamais.*

     Margarete Dulce Bagatini

   Determinação dos níveis de vitaminas c e e em soro de pacientes com síndrome metabólica e sua correlaçao com o perfil lipídico e glicídico.

     Paulo Afonso Hartmann

   Efeitos das estradas na fragmentação ambiental no norte do Rio Grande do Sul.

     Leoni Terezinha Zenevicz

   Espiritualidade no cuidado a saúde.

     Marilia Teresinha Hartmann

   Agroquímicos e a fauna silvestre: o impacto de baixas doses de glifosato sobre *Physalaemus gracilis* (Anura: Leptodactylidae).

     Gilmar Franzener

   Proteção de tomateiro a *Xanthomonas vesicatoria* e *Alternaria solani* por extratos vegetais.

     Fagner Luiz da Costa Freitas

   Prevalência de leishmaniose visceral canina no município de realeza, estado do Paraná, Brasil.

     Ernesto Quast

   Desenvolvimento e otimização de processo para produção de gomas de frutas.

     Dalila Moter Benvegnú

   Efeito de uma formulação contendo extrato aquoso de casca de noz pecã sobre mastite subclínica em bovinos.

     Sérgio Luiz Alves Júnior

   Caracterização bioquímica de leveduras isoladas da produção de vinhos coloniais.

     Josuel Alfredo Vilela Pinto

   Perda de massa fresca de maçãs "gala" durante o armazenamento em câmaras comerciais.

     Fernando Reimann Skonieski

   Inoculação de *Azospirillum brasilense* e doses de nitrogênio em milho para produção de silagem.

     Sidinei Zwick Radons

   Estimativa da variação temporal diária de elementos meteorológicos em diferentes locais do Rio Grande do Sul.

     Carina Franciscatto

   Avaliação das alterações hematológicas e bioquímicas ocorridas em fêmeas caninas acometidas por piometra.

     Eloá Angélica Koehnlein

   Contribuição da alimentação fora do domicílio para o consumo de antioxidantes no Brasil.

     Cristhiane Rohde

   Efeito de extratos vegetais sobre o ácaro rajado *Tetranychus urticae (Koch)* (Acari: *Tetranychidae).*

     Daian Guilherme Pinto de Oliveira

   Combinações de dietas naturais na composição da cutícula do percevejo-marrom-da-soja euschistus heros (hemiptera: pentatomidae) e sua relação com fatores da infecção por fungos entomopatogênicos.

     Fabiana Elias

   Investigação epidemiológica, clínica e patológica da intoxicação por *solanum sp.* em bovinos de leite da agricultura familiar.

     Betina Muelbert

   Certificação orgânica participativa da produção de peixes na agricultura familiar.

     Gisele Leite De Lima

   Palinologia de plantas atuais dos campos e floresta com araucária da Serra do Espigão: contribuições para a formação da primeira palinoteca de referência do estado de Santa Catarina.

     Jucieli Weber

    Desenvolvimento de biscoito achocolatado enriquecido com zinco e subprodutos do beneficiamento do arroz (oriza sativa l.) e do feijão (phaseolus vulgaris).

     Valfredo Schlemper

   Estudo da atividade biológica de plantas da flora paranaense com indicativo etnofarmacológico para tratamento e prevenção de mastites.

     Eduarda Molardi Bainy

   Desenvolvimento de produtos de panificação com substituição parcial de farinha de trigo por farinha de taro (*Colocasia esculenta*).

     Evandro Pedro Schneider

   Avaliação de cultivares de morangueiro em sistema de produção de base ecológica no noroeste do estado do Rio Grande do Sul.

     Camila Elizandra Rossi

   Execução do Programa de Alimentação Escolar no Município de Santa Izabel do Oeste - PR, sob o ponto de vista das cozinheiras que atuam no setor.

     Tarita Cia Deboni

   Potencial dos metabólitos secundários provenientes de *Baccharis trimera* L. cultivada na presença de cloreto de sódio no manejo ecológico de pulgões *Brevicoryne brassicae* (Hemiptera: Aphididae).

     **4** As propostas estão apresentadas em ordem de classificação.

 **5** A distribuição de bolsas seguirá a ordem de classificação sendo que as primeiras propostas serão contempladas com bolsas do CNPq e as seguintes com bolsas da UFFS.

 **6** Os docentes participantes poderão impetrar recurso até às 17h do dia posterior ao da publicação deste Edital. O recurso deve ser enviado ao e-mail [dir.dpe@uffs.edu.br](mailto:dir.dpe@uffs.edu.br). O Formulário para Solicitação de Recurso encontra-se no ANEXO I deste Edital.

  

 PRÓ-REITORIA DE PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO - PROPEPG

  

 SOLICITAÇÃO DE RECURSO - PROJETOS DE PESQUISA

      **EDITAL:** 

      **Número do Processo:** 

      **Título do projeto:**

      **Orientador/Proponente:**

     PEDIDO DE RECONSIDERAÇÃO:

      

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

     LOCAL E DATA: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, \_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_\_\_

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ASSINATURA DO REQUERENTE

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de julho de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 332/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0332/@@download/documento_historico)     
      