        Processo Seletivo para Ingresso no Curso de Pós Graduação Lato Sensu em Ensino de Língua e Literatura ELLI  

**PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO *SENSU* EM ENSINO DE LÍNGUA E LITERATURA - ELLI**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital de abertura de inscrições do Processo Seletivo de candidatos às vagas do curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Ensino de Língua e Literatura - ELLI, ofertado na UFFS *Campus* Realeza, com ingresso em 2018/1.

  **1 DO CURSO, DO LOCAL DE OFERTA E DAS VAGAS**

 **1.1** Serão ofertadas até 30 vagas para o curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Ensino de Língua e Literatura - ELLI, modalidade presencial, para oferta na UFFS, *Campus* Realeza-PR.

 **1.2** De acordo com o disposto na RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017, ficam reservadas vagas do Processo Seletivo para o Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Ensino de Língua e Literatura - ELLI, da UFFS, para candidatos autodeclarados indígenas, com deficiência e autodeclarados negros, classificados no processo seletivo, conforme distribuição a seguir.

 **1.3** Ficam reservadas 2 (duas) vagas para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo.

 **1.4** Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos com deficiência, aprovados e classificados no processo seletivo.

 **1.5** Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos autodeclarados negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo.

 **1.6** Não havendo candidatos selecionados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 1.3, 1.4 e 1.5, estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação.

 **1.7** O preenchimento total das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

  **2 DO PÚBLICO ALVO**

 **2.1** O curso proposto é direcionado aos profissionais portadores de diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), formados em cursos de Licenciaturas, Ciências Humanas e Comunicação Social.

  **3 DOS OBJETIVOS**

 **3.1** O curso de pós-graduação *Lato Sensu* em Ensino de Língua e Literatura - ELLI tem, como objetivo geral, proporcionar aperfeiçoamento, atualização e capacitação de professores da Educação Básica e de egressos de cursos de licenciaturas, Ciências Humanas e Comunicação Social.

 **3.2** Os objetivos específicos, que se articulam com o objetivo geral, são:

 **3.2.1** Abordar as modernas teorias linguísticas e literárias e estabelecer relações com o ensino de línguas e literatura;

 **3.2.2** Identificar, analisar e comparar os diferentes textos/discursos sobre a realidade, amparados nos vários paradigmas teóricos e do senso comum;

 **3.2.3** Apresentar abordagens teórico-metodológicas de ensino e aprendizagem de língua portuguesa, língua estrangeira e literatura;

 **3.2.4** Desenvolver pesquisas na área de ensino de línguas e literatura e publicá-las em forma de artigos científicos.

  **4 ESTRUTURA CURRICULAR**

 **4.1** O curso de pós-graduação *Lato Sensu* em Ensino de Língua e Literatura - ELLI apresenta os seguintes componentes curriculares:

     **Componente Curricular (CCR)**

   **Carga horária**

     Tópicos em Estudos Linguísticos

   32 horas

     Tópicos em Estudos Literários

   32 horas

     Linguagem, sociedade e subjetividade

   32 horas

     Metodologia da Pesquisa

   32 horas

     Texto, discurso e ensino

   32 horas

     Seminário de Pesquisa I

   20 horas

     Metodologias de Ensino da Língua Portuguesa

   32 horas

     Metodologias de Ensino da Língua Estrangeira

   32 horas

     Literatura Infantil e Juvenil

   32 horas

     Literatura e outras Artes

   32 horas

     Leitura e formação do leitor

   32 horas

     Seminário de Pesquisa II

   24 horas

     Trabalho de Conclusão do Curso

   60 horas

     **4.2** A carga horária, o corpo docente e o calendário do curso estarão disponíveis no sítio: www.uffs.edu.br>Cursos>Especializações>*Campus* Realeza>Especialização em Ensino de Língua e Literatura (Reedição).

 **4.3** As aulas serão ministradas, conforme cronograma disponibilizado no site, na UFFS *Campus* Realeza-PR nas sextas-feiras (18:30 às 22:30) e nos sábados (manhã - 8:00 às 12:00 e tarde - 13:30 às 17:30).

 **4.4** O início das aulas está previsto para o dia 06/04/2018 e o término para o dia 08/06/2019, tendo os acadêmicos até o dia 02/08/2019 para a entrega do trabalho de conclusão de curso (TCC) sob a forma de artigo científico.

 **4.5** Caso o cronograma de aulas sofra alterações, por motivo de qualquer ordem, os acadêmicos serão comunicados com a devida antecedência.

  **5 DA INSCRIÇÃO**

 **5.1** As inscrições serão realizadas no período de 25/01/2018 a 28/02/2018, de segunda-feira a sexta-feira, exceto feriados, das 08h30min às 11h30min e das 14h às 17h, na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza-PR (sala 126 do Bloco dos Professores).

 **5.2** Serão aceitas inscrições enviadas pelo correio, exclusivamente via Sedex, aos cuidados da Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza-PR, especificando no envelope: **Inscrição para curso de Especialização em Ensino de Língua e Literatura - ELLI**, para o seguinte endereço:

     Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, *Campus* Realeza (PR)

 Avenida Edmundo Gaievski, 1000, Acesso Rodovia PR 182, Km 466, Cx Postal 253,

 CEP 85770-000, Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza-PR.

     **5.3** No caso de envio da inscrição via Sedex, somente serão considerados inscritos os candidatos que postarem a documentação completa até o dia **23** **de fevereiro de 2018**.

  **6 CRONOGRAMA**

     **Etapas**

   **Datas e horários**

     Período de inscrição

   25/01/2018 a 28/02/2018

     Homologação das inscrições (primeira etapa do processo seletivo)

   A partir de 05/03/2018

     Análise curricular e do pré-projeto (segunda etapa do processo)

   06/03/2018 a 09/03/2018

     Resultado da análise curricular e do pré-projeto

   A partir de 12/03/2018

    Entrevistas (terceira etapa do processo)  14/03/2018 a 19/03/2018

     Resultado das entrevistas

   A partir de 21/03/2018

     Homologação do Resultado Final

   A partir de 23/03/2018

     Matrículas dos candidatos aprovados na seleção

   26/03/2018 a 30/03/2018

     Início das aulas

   06/04/2018

     **6.1** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar no sítio da UFFS www.uffs.edu.br>Cursos>Especializações>*Campus* Realeza>Especialização em Ensino de Língua e Literatura (Reedição) a divulgação dos resultados e eventuais alterações do cronograma.

  **7 DOS RECURSOS**

 **7.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do Processo Seletivo em até 24 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS.

 **7.2** Os recursos deverão ser protocolados pessoalmente ou por procuração reconhecida em cartório, na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza- PR, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **7.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **7.4** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso adicional ao resultado dos recursos.

 **7.5** A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **7.6** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza-PR.

  **8 DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A INSCRIÇÃO**

 **8.1** Os candidatos deverão apresentar, obrigatoriamente, no ato de inscrição, os seguintes documentos:

 **a)** Formulário de inscrição, preenchido e assinado conforme **ANEXO I** deste Edital;

 **b)** Cópia Simples do Documento de Identidade e do CPF;

 **c)** Cópia Simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou Declaração da Instituição de Ensino Superior (IES) de que o candidato concluirá o curso até o ato da matrícula.

 **d)** *Currículo Vitae*, conforme orientações do **ANEXO II** deste edital.

 **e)** Pré-projeto de pesquisa, conforme **ANEXO III** deste Edital.

  **9 PROCESSO SELETIVO**

 **9.1** O processo de seleção será conduzido por Comissão de Seleção específica e designada pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação.

 **9.2** A seleção será constituída de três etapas:

 **9.2.1** Primeira etapa (eliminatória): análise da documentação entregue no ato da inscrição.

 **9.2.2** Segunda etapa: análise do *currículum vitae* (classificatória) e do pré-projeto (eliminatória e classificatória);

 **9.2.3** Terceira etapa (eliminatória e classificatória): entrevista

  **10 CRITÉRIOS PARA APROVAÇÃO DOS CANDIDATOS**

 **10.1** Na primeira etapa, que será eliminatória, serão selecionados apenas os candidatos que entregaram, no ato da inscrição, todos os documentos solicitados conforme item 8 deste edital.

 **10.2** Somente os candidatos selecionados na primeira etapa poderão participar da segunda.

 **10.3** Na segunda etapa (análise curricular e do pré-projeto), os candidatos serão pontuados com nota entre zero e dez, segundo os seguintes quesitos:

 **10.3.1** Análise Curricular:

 **I -** Experiência na educação básica - 2 pontos por ano, no limite de 10 pontos;

 **II -** Participação em projetos de ensino, pesquisa, extensão e cultura - 0,5 ponto por semestre, no limite de 5 pontos;

 **III -** Participação no PDE (Paraná) (ou projeto equivalente, quando se tratar de professor de outro Estado) - 1 ponto;

 **IV -** Publicação de artigo ou capítulo de livro - 1 ponto por publicação, no limite de 5 pontos;

 **V -** Publicação de resumo - 0,5 ponto, no limite de 5 pontos;

 **VI -** Apresentação de trabalho - 0,5 ponto por apresentação, no limite de 5 pontos.

 **10.3.2** Pré-projeto:

 **I -** Adequação a uma das sublinhas presentes no edital (ver **ANEXO IV**) - 2,0;

 **II -** Atendimento ao modelo de pré-projeto disponibilizado - 0,5;

 **III -** Articulação entre tema, objetivos e metodologia - 3,0;

 **IV -** Viabilidade de execução do projeto no tempo do curso - 1,0;

 **V -** Adequação linguística - 1,5;

 **VI -** Organização textual - 2,0;

 **10.3.3** A análise do currículo é classificatória e sua nota será definida da seguinte maneira: o candidato que atingir maior pontuação receberá nota dez e os outros candidatos receberão notas entre zero e dez, proporcionalmente aos seus pontos em relação ao candidato com a maior pontuação.

 **10.3.4** A análise do pré-projeto é eliminatória e classificatória. Os candidatos serão pontuados com nota entre zero e dez, sendo que somente os candidatos com nota igual ou superior a sete serão classificados para a próxima etapa.

 **10.4** Na terceira etapa (entrevista), os candidatos serão pontuados com nota entre zero e dez, segundo os seguintes quesitos:

 **10.4.1** Clareza da exposição - 3,5;

 **10.4.2** Articulação entre tema, objetivos e metodologia - 3,5;

 **10.4.3** Disponibilidade de adequação do projeto - 3,0;

 **10.5** A confirmação da data, horário e local (ensalamento) da entrevista será divulgada no sítio da UFFS: www.uffs.edu.br>Cursos>Especializações>*Campus* Realeza>Especialização em Ensino de Língua e Literatura

 **10.6** A entrevista é eliminatória e classificatória. Os candidatos serão pontuados com nota entre zero e dez, sendo que somente os candidatos com nota igual ou superior a sete serão classificados.

 **10.7** A média final será calculada levando-se em conta os pesos atribuídos a cada um dos instrumentos avaliativos: análise curricular: 20% da nota final; pré-projeto: 40% da nota final; entrevista: 40% da nota final.

 **10.8** Serão classificados os candidatos com as melhores médias, até o limite de 30 (trinta) vagas. Os demais aprovados comporão lista de suplentes.

 **10.9** Em caso de empate, a classificação dos candidatos será decidida com base no tempo de experiência na Educação Básica. Persistindo o empate, será selecionado o candidato com maior nota no pré-projeto. Persistindo, ainda, o empate, será selecionado o candidato com maior idade.

 **10.10** A divulgação da relação dos aprovados em cada etapa será por ordem alfabética. A homologação do resultado final ocorrerá por ordem de classificação.

  **11 PROCESSO DE MATRÍCULA**

 **11.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula, junto à Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza-PR, entre os dias 26/03/2018 e 30/03/2018, das 08:30 às 11:30 e das 14:00 às 17:00.

 **11.1.1** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga, sendo substituído pelo candidato imediatamente subsequente na relação dos candidatos aprovados.

 **11.2** No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original, de:

 **I -** Formulário de Matrícula, preenchido e assinado, que será disponibilizado no momento da matrícula;

 **II -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF (acompanhado de Comprovante de situação cadastral do CPF emitido pelo site www.receita.fazenda.gov.br);

 **III -** Cópia do diploma de Curso Superior de Graduação reconhecido pelo MEC ou Declaração ou Atestado original da IES, que indiquem a conclusão de todos os componentes curriculares e a data de colação de grau. No caso de apresentação de Declaração ou Atestado o candidato terá o prazo de até 30 dias após a data de colação de Grau para apresentar a Cópia do Diploma de Graduação, sob pena de ter a matrícula cancelada.

 **IV -** Cópia simples do Histórico Escolar do Curso de Nível Superior;

 **V -** Cópia Simples do Comprovante de residência emitido há no máximo 3 (três) meses;

 **VI -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **VII -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro.

 **VIII - Cópia simples do** Comprovante de Vacinação contra Rubéola, para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº 11.039/PR, de 03/01/1995;

 **11.3** Para os candidatos autodeclarados indígenas deverá ser acrescida à lista de documentos do item 11.2, a documentação de “manifestações de pertencimento à etnia”, a seguir relacionada, conforme o artigo 5º , da RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017: Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena; ou Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI); ou Declaração pessoal de pertença a grupo indígena; e Autodeclaração Índigena (ANEXO V);

 **11.4** Para os candidatos autodeclarados com deficiência, Transtornos Globais do Desenvolvimento e Altas Habilidades/Superdotação deverá ser acrescida à lista de documentos do item 11.2, a documentação a seguir relacionada, conforme o artigo 8º da RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017:

 **I -** Atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 **II -** Exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 **III -** Exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

 **11.5** Para candidatos autodeclarados negros (Pretos e Pardos), deverá ser acrescida à lista de documentos do item 11.2, conforme o artigo 9º , da RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017 a Autodeclaração Negro/Pardo (ANEXO V).

  **12 DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **12.1** Os candidatos, ao assinarem o formulário de inscrição, declaram que leram e concordam com as normas deste Edital.

 **12.2** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato.

 **12.3** A UFFS reserva para si o direito de não ofertar o curso caso o número mínimo de candidatos inscritos e/ou aprovados seja inferior a 20 (vinte);

 **12.4** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos junto à Secretaria de Pós-Graduação do *Campus* Realeza-PR, ao final do qual serão inutilizados.

 **12.5** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

 **ANEXO** **I**

  **FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO**

  Reserva de Vagas:

 (\_\_) Ampla concorrência (\_\_) Indígena (\_\_) Com deficiência (\_\_)Pretos/Pardos

     Nome do(a) candidato(a):

     RG:

   CPF:

     Data de nascimento:

     Endereço

     Rua:

     Nº:

   Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     Contato

     Telefone residencial:

   Celular:

     *E-mail* 1:

     *E-mail* 2:

     Cursos

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação Profissional**

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

                  

 Declaro que li e concordo com as normas do presente Edital.

  

  

  

 Assinatura do(a) candidato(a)

 **ANEXO II**

  **CURRICULUM VITAE**

  No ***CURRICULUM VITAE* (CV)** deverão constar as seguintes informações do candidato:

  

 **1** Dados pessoais do candidato;

  

 **2** Descrição da formação acadêmica;

  

 **3** Experiência na Educação Básica;

  

 **4** Participação em projetos de ensino, pesquisa, extensão e cultura

  

 **5** Participação no PDE (Paraná) (ou projeto equivalente, quando se tratar de professor de outro Estado);

  

 **6** Publicação de artigo ou capítulo de livro;

  

 **7** Publicação de resumo;

  

 **8** Apresentação de trabalho em evento.

  

  

 ***** Pede-se, preferencialmente, o CV na versão fornecida pela plataforma Lattes do CNPQ.

 **ANEXO** **III**

  **PRÉ-PROJETO**

  **O PRÉ-PROJETO** deverá ser elaborado seguindo o modelo abaixo.

  

 **Formatação do pré-projeto:**

 Fonte: Arial ou Times New Roman, tamanho 12, espaçamento entre linhas 1,5. Notas de rodapé e citações longas, de mais de três linhas, devem ter tamanho menor que o texto (utilizar tamanho 11) e espaçamento simples.

 Referências: tamanho 12 e espaço simples, com um espaço simples em branco entre uma referência e outra

 Parágrafo: Justificado

 Margens: esquerda e superior 3 cm; direita e inferior 2 cm

 Demais especificações, seguir normas da ABNT

  

     **Sublinha de pesquisa (conforme Anexo IV):**

     **Título e subtítulo (se houver):**

     **Tema** (Delimitação da temática e problema de pesquisa)

 (máximo duas páginas)

     **Justificativa**

 (máximo duas páginas)

     **Objetivos**

 Objetivo geral

 Objetivos específicos

 (máximo uma página)

     **Metodologia**

 (máximo uma página)

     **Referências**

        

 **ANEXO** **IV**

  **SUBLINHAS DE PESQUISA**

  Sublinha 1: O ensino de literatura: caminhos e desafios. O ensino de literatura na relação com diferentes mídias/suportes;

  

 Sublinha 2: A leitura e a formação do leitor;

  

 Sublinha 3: O texto literário como conexão entre saberes;

  

 Sublinha 4: Estudo de Gêneros Discursivos e/ou Textuais: Letramentos e Práticas Sociais na Educação; Produção e/ou análise de material didático;

  

 Sublinha 5: A variação linguística e suas implicações na aquisição e na aprendizagem de língua materna. O ensino de gramática na escola;

  

 Sublinha 6: Teoria Crítica Social, formação estética e docência.

  

 **ANEXO** **V**

  **MODELO DE AUTODECLARAÇÃO PARA MATRÍCULA**

  Eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, portador(a) do CPF Nº \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ e RG \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, declaro para fins específicos de atendimento ao disposto no Edital 1124/GR/UFFS/2017, em consonância com a Lei 12.711, de 29 de agosto de 2012, que tendo sido aprovado(a) para uma das vagas de reservadas a pretos(as), pardos(as) e indígenas no Processo Seletivo \_\_\_\_\_\_\_\_\_/GR/UFFS/2017 me declaro (\_\_) **preto(a)** (\_\_) **pardo(a)** (\_\_) **indígena** e assumo responsabilidade por estas informações.

 Estou ciente de que, em caso de falsidade ideológica, ficarei sujeito às sanções prescritas no Código Penal*.

      

  

  

 Local e Data

    

  

  

 Assinatura do(a) candidato(a)

      

     ***O Decreto-Lei nº 2.848, de 07 de dezembro de 1940 - Código Penal - Falsidade ideológica**

 Art. 299: omitir, em documento público ou particular, declaração que dele devia constar, ou nele inserir ou fazer inserir declaração falsa ou diversa da que devia ser escrita, com o fim de prejudicar direito, criar obrigação ou alterar a verdade sobre fato juridicamente relevante:

 Pena - reclusão, de um a cinco anos, e multa, se o documento é público, e reclusão de um a três anos, e multa, se o documento é particular.

       **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de dezembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  19 de dezembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Edital Nº 1124GRUFFS2017 - Anexo I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1124/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - Edital Nº 1124GRUFFS2017 - Anexo Ii](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1124/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - Edital Nº 1124GRUFFS2017 - Anexo Iii](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1124/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - Edital Nº 1124GRUFFS2017 - Anexo Iv](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1124/@@download/anexo4)  

   [ANEXO V - Edital Nº 1124GRUFFS2017 - Anexo V](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1124/@@download/anexo5)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1124/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1124/@@download/documento_historico)     
      