        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 28/2016, Processo nº 23205.004118/2016-81  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 28/2016, Processo nº 23205.004118/2016-81:

 **I. Campus Chapecó/SC**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725  
b) Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;  
c) Fiscal Titular: Filomena Marafon, Técnica de Laboratório/Análises Clínicas, Siape 2056695;  
d) Fiscal Suplente: Caroline Zarzzeka, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1828140.

 **II. Campus Cerro Largo/RS:**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios Siape 2131973;  
c) Fiscal Titular: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446.

 **III. Campus Erechim/RS:**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestora Suplente: Angela Camila Grando Deffaci, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Flavia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696;  
d) Fiscal Suplente: Suzana Fatima Bazoti, Técnica de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193.

 **IV. Campus Passo Fundo/RS:**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Labortaórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2139863;  
c) Fiscal Titular: Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172;  
d) Fiscal Suplente: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necropsia, Siape 2058443.

 **V. Campus Realeza/PR – CAAEX**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Prof. Fernando Reimann Skonieski, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1718791;  
c) Fiscal Titular: Edi Kava Kailer, Técnico em Agropecuária, Siape 1956211;  
d) Fiscal Suplente: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 18719707.

 **VI. Campus Realeza/PR – Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Prof. Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1798893;  
c) Fiscal Titular: Leonardo Gruchouskei, Técnico em Anatomia e Necrópsia, Siape 1848118;  
d) Fiscal Suplente: Emanuel Caon, Médico Veterinário, Siape 1857308.

 **VII. Campus Laranjeiras do Sul/PR:**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Gestor Suplente: Prof. Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;  
c) Fiscal Titular: Silvia Helena Tormen, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 1948136;  
d) Fiscal Suplente: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços visando a aquisição de equipamentos das áreas de Biologia e Química para os laboratórios didáticos e Hospital Veterinário da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de fevereiro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 13/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0013/@@download/documento_historico)     
      