        Gestores e Fiscais da Ata de Registro de Preços nº 106/2017, Pregão Eletrônico nº 05/2017, Processo nº 23205.000655/2017-33, contratada a empresa NSN INSTRUMENTOS MUSICAIS EIRELI - EPP  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais da Ata de Registro de Preços nº 106/2017, decorrente do Pregão Eletrônico nº 05/2017, Processo nº 23205.000655/2017- 33, contratada a empresa NSN INSTRUMENTOS MUSICAIS EIRELI - EPP:

 **I. Item 06 – Direct Box Ativo com 2 fios:**  
***Campus Erechim/RS:***  
a) Gestor titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
b) Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
c) Fiscal Titular: Dolisete Levandoski, Técnico em Audiovisual, Siape 1906433;  
d) Fiscal Suplente: Aline Asturian Kerber, Assistente em Administração, Siape 2169463.

 **II. Item 12 – Microfone Profissional com fio:**  
***Campus Cerro Largo/RS:***  
a) Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
b) Gestor Suplente: Cristian Mucha, Assistente em Administração, Siape 1907081;  
c) Fiscal Titular: Lucas Rodrigues Piovesan, Técnico em Audiovisual, Siape 2129232;  
d) Fiscal Suplente: Lucas do Nascimento Mendes, Assistente em Administração, Siape 1726308.

 ***Campus Passo Fundo/RS:***  
a) Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;  
b) Gestor Suplente: Fabiano Gnoato, Assistente em Administração, Siape 2271077;  
c) Fiscal Titular: Lucas Rocha de Alvarenga, Relações Públicas, Siape 2387715;  
d) Fiscal Suplente: Mauricio Canali Xavier, Técnico em Tecnologia da Informação, Siape 2140545.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de material de áudio, vídeo e foto.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de junho de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 62/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0062/@@download/documento_historico)     
      