        REMOVE SERVIDOR MAURICIO CANALI XAVIER  

RETIFICAÇÃO

 Na portaria nº 987/GR/UFFS/2014, publicada no Boletim Oficial da UFFS de 28 de agosto de 2014, onde se lê "da Diretoria de Infraestrutura de Tecnologia da Informação da Secretaria Especial de Tecnologia da Informação - Reitoria para a Coordenação Administrativa do *Campus* Passo Fundo", leia-se "da Diretoria de Infraestrutura de Tecnologia da Informação da Secretaria Especial de Tecnologia da Informação - Reitoria para a Direção do *Campus* Passo Fundo".

 Chapecó-SC, 14 de outubro de 2014.

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor *pro tempore* da UFFS

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e, considerando o Processo nº 23205.002549/2014-03 com Requerimento de Remoção autuado em 01/08/2014, resolve:

 **Art. 1º** REMOVER, com fundamento no artigo 36, inciso II, da Lei nº 8.112, de 11/12/1990, o servidor MAURICIO CANALI XAVIER, Técnico de Tecnologia da Informação, em regime de 40 (quarenta) horas semanais, matrícula SIAPE nº 2140545, da Diretoria de Infraestrutura de Tecnologia da Informação da Secretaria Especial de Tecnologia da Informação - Reitoria para a Coordenação Administrativa do *Campus* Passo Fundo, da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 2º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 28 de agosto de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 987/GR/UFFS/2014 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0987/@@download/documento_historico)     
      