      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1373/GR/UFFS/2014](/atos-normativos/portaria/gr/2014-1373) 

   DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) PARA ELABORAÇÃO DO PROJETO E IMPLANTAÇÃO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIAS SOCIAIS  

O Reitor *pro tempore* da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do Programa de Pós-Graduação em **Ciências Sociais:**

 I - Adiles Savoldi – Siape 1808277;

 II - Cassio Cunha Soares – Siape 1799641;

 III - Daniel Francisco de Bem – Siape 1837873;

 IV - Danilo Enrico Martuscelli – Siape 1289805;

 V - Edemar Rotta – Siape 1764451;

 VI - Gentil Corazza – CPF 131.699.980-72;

 VII - Ivann Carlos Lago – Siape 1808064;

 VIII - Joviles Vitório Trevisol – Siape 2762011

 IX - Leonardo Rafael Santos Leitão – Siape 1693536;

 X - Luis Fernando Santos Correa da Silva – Siape 1771914;

 XI - Luiz Henrique Passador – Siape 1934239;

 XII - Marlene Grade – Siape 1329993;

 XIII - Monica Haas – Siape 1767699;

 XIV - Rodrigo Manoel Dias da Silva – Siape 1767748;

 XV - Siomara Aparecida Marques – Siape 1219995;

 XVI - Tania Welter – Siape 1933435.

 **Parágrafo único:** Entende-se como atividades inerentes à implantação do programa a participação em reuniões de trabalho do GT e dos Grupos de Pesquisa, a produção científica e demais atividades correlatas.

 Art. 2º Designar os membros que compõem a Comissão responsável pela Coordenação das atividades do Grupo de Trabalho:

 I - Luis Fernando Santos Correa da Silva;

 II - Luiz Henrique Passador – presidente;

 III - Marlene Grade;

 IV - Monica Haas.

 Art. 3º Os membros da Comissão a que se refere o Art. 2º farão jus a 8 horas semanais e os demais, a 4 horas semanais.

 Art. 4º A participação de docentes em mais de um Grupo de Trabalho da Pós-Graduação da UFFS não implica em acúmulo de carga horária.

 Art. 5º Esta portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de fevereiro de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 137/GR/UFFS/2013 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0137/@@download/documento_historico)     
      