      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1408/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2017-1408) 

   DESIGNA SERVIDORES PARA ATUAREM JUNTO AOS SERVIÇOS DE EXPEDIÇÃO E PROTOCOLOS DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os servidores a seguir relacionados para atuarem junto aos Serviços de Expedição e Protocolos - SEP da *Reitoria* e dos *Campi* : **I - Reitoria:**  a) Luana Jéssica Gnoatto Tessaro, Chefe do Serviço de Expedição e Protocolo, Siape 2132951. **II - *Campus* Chapecó-SC:**  a) Eduardo Colle, Assistente em Administração, Siape 2124457; b) João Felipe Hudyna de Camargo, Assistente em Administração, Siape 2279331. **III - *Campus* Cerro Largo/RS:**  a) Maria Goreti Finkler, Assistente em Administração, Siape 1892262; b) Sirlene Raquel Lenz, Assistente em Administração, Siape 1906166. **IV - *Campus* Erechim/RS:**  a) Cleudes Fatima Bresolin Hubner, Assistente em Administração, Siape 1829411; b) Tatiane Marmentini de Oliveira, Assistente em Administração, Siape 1792911. **V - *Campus* Passo Fundo/RS:**  a) Marcos Colussi Texeira, Assistente em Administração, Siape 2140597; b) Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065. **VI - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:**  a) Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski **,** Assistente em Administração, Siape 1880181. **VII - *Campus* Realeza/PR:**  a) Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666.   **Art. 2º** São atribuições dos servidores responsáveis pelas atividades de Protocolo, o recebimento, a classificação, o registro, a distribuição, o controle da tramitação, a expedição e a autuação de documentos avulsos para formação de processos, a autuação de processos e documentos junto ao Sistema de Gestão de Processos e Documentos - SGPD, da UFFS.   **Art. 3º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 1013/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1013)  , de 09 de Agosto de 2017, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de novembro de 2017.   
 **Data de publicação:**  10 de novembro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1324/GR/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1324/@@download/documento_historico)     
      