      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 120/PROAD/UFFS/2017](/atos-normativos/portaria/proad/2017-0120) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 07/2015, Concorrência de Licitação nº 07/2014, Processo nº 23205.002733/2014-45, contratada a empresa RESTAURANTE K'LENDA LTDA – EPP  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 07/2015, decorrente da Concorrência de Licitação nº 07/2014, Processo nº 23205.002733/2014-45, contratada a empresa RESTAURANTE K"LENDA LTDA - EPP:

 **I -** Gestor Titular: Sandro Adriano Schneider , Coordenador Administrativo, Siape 1911255;

 **II -** Gestor Suplente: Cristiano Machado de Oliveira, Técnico em Contabilidade, Siape 1767399;

 **III -** Fiscal Titular: Patrícia Graziele Dalallastra, Nutricionista, Siape 2144230;

 **IV -** Fiscal Suplente: Luís Antônio Guterres Haas, Assistente em Administração, Siape 1906825.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a concessão administrativa de uso, a título oneroso, de espaço físico localizado na Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, *Campus* Cerro Largo, à empresa especializada na exploração comercial de serviços de Cantina, para fornecimento de refeições, lanches, sucos, bebidas elaboradas ou industrializadas, e outros produtos inerentes ao ramo.

 **Art. 4º** Fica revogada a portaria nº 029/PROAD/INFRA/UFFS/2015 de 04 de março de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de abril de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 54/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0054/@@download/documento_historico)     
      