        SELEÇÃO DE BOLSISTAS PARA O PROGRAMA INSTITUCIONAL DE BOLSAS DE INICIAÇÃO À DOCÊNCIA - PIBID  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna público o presente Edital, que abre inscrições para a seleção de ALUNOS BOLSISTAS/ID de cursos de licenciatura da UFFS para o Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - PIBID.

 1 DOS OBJETIVOS DO PIBID:

 **1.1** O PIBID objetiva a concessão de bolsas de iniciação à docência para alunos de cursos de licenciatura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS que submeteram proposta à Capes - Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior, nos termos do Edital 061/2013 e da portaria 096 de 18 de julho de 2013.

 2 DOS CURSOS, DOS SUBPROJETOS E ESCOLAS CONTEMPLADAS PELO PIBID, DOS *CAMPI* E CIDADE E DO NÚMERO DE BOLSAS OFERECIDAS

     **CURSOS**

   SUBPROJETOS, ESCOLA E ENDEREÇO

 **(ESCOLAS CONTEMPLADAS PELO PIBID)**

   CAMPUS

 **CIDADE**

   **NÚMERO DE BOLSAS**

     Licenciatura em Ciências Biológicas

   **Nome:** Escola Municipal de Ensino Fundamental D. Pedro II. **Endereço:** Rua Antônio Wenzel, 2945 - Vila Santo Antônio - Cerro Largo-RS

  

 **Nome:** E. E. De Educação Básica Eugênio Frantz. **Endereço:** Rua M Lobato, 514 **-** Cerro Largo-RS

  

 **Nome:** Escola Estadual de Ensino Fundamental Dr. Otto Flach**. Endereço:** Rua José Inácio Schardong, 1017, Bairro industrial, Cerro Largo-RS

  

 **Nome:** Escola Municipal de Ensino Fundamental Padre José Schardong**. Endereço:** Rua Jacób Reinaldo Haupnetal, nº 3201**-** Cerro Largo-RS

   Cerro Largo (RS)

   30

     Licenciatura em Química

   **Nome:** Escola Estadual de Ensino Fundamental Padre Traezel**. Endereço:** Rua Padre Traezel - Nº 140. Bairro: Irmão Gabriel, Cerro Largo- RS

  

 **Nome:** Escola Estadual de Educação Básica Eugênio Frantz. **Endereço:** Rua Monteiro Lobato, 514 Bairro Floresta - Cerro Largo - RS

   Cerro Largo (RS)

   12

     Licenciatura em Letras

   **Nome:** E. E. De Educação Básica Eugênio Frantz**. Endereço:** Rua M Lobato, 514 **-** Cerro Largo-RS

  

 **Nome:** Escola Municipal de Ensino Fundamental Padre José Schardong**. Endereço:** Rua Jacób Reinaldo Haupnetal, nº 3201**.** Cerro Largo-RS

  

 **Nome:** Escola Estadual de Ensino Fundamental Sargento Sílvio D. Hollenbach**. Endereço:** Rua 25 Julho, 755, Parque Brasília - Cerro Largo-RS

   Cerro Largo (RS)

   25

     Licenciatura em Física

   **Nome:** Escola Estadual De Educação Básica Eugênio Frantz**. Endereço:** Rua M Lobato, 514 **-** Cerro Largo-RS

  

 **Nome:** Escola Estadual de Ensino Fundamental Padre Traezel**. Endereço:** Rua Padre Traezel - Nº 140. Bairro: Irmão Gabriel - Cerro Largo-RS

   Cerro Largo (RS)

   12

     Interdiscipli

  

 nar

   **Nome:** Escola Estadual de Ensino Fundamental Sargento Sílvio D. Hollenbach**. Endereço:** Rua 25 Julho, 755, Parque Brasília - Cerro Largo-RS

  

 **Nome:** Escola Municipal de Ensino Fundamental Padre José Schardong**. Endereço:** Rua Jacób Reinaldo Haupnetal, nº 3201, Cerro Largo-RS

   Cerro Largo (RS)

   12

     Licenciatura em Ciências Sociais

   **Nome**: E. E. B. Tancredo de Almeida Neves**. Endereço:** Rua Corruíra 1055 E - Bairro Efapi - Chapecó (SC)

   Chapecó (SC)

   10

     Licenciatura em Geografia

   **Nome:** E. E. B. Tancredo de Almeida Neves**. Endereço:** Rua Corruíra 1055 E - Bairro Efapi- Chapecó

  

 **Nome:** E. E. B. São Francisco**. Endereço:** Avenida Nereu Ramos - 3444- D- Bairro Seminário - Chapecó (SC)

   Chapecó (SC)

   12

     Licenciatura em História

   **Nome**: E. B. B. Tancredo de Almeida Neves**. Endereço:** Rua Corruíra 1055 E - Bairro Efapi - Chapecó (SC)

  

 **Nome:** E. E. B. São Francisco**. Endereço:** Avenida Nereu Ramos - 3444- D- Bairro Seminário - Chapecó (SC)

  

 **Nome:** E. B. M Herbert de Souza**. Endereço:** Rua Araras, 965 E, Lot. Alta Floresta, Bairro Efapi - Chapecó (SC).

  

 **Nome:** E. B. M Fedelino Machado Dos Santos**. Endereço:** Rua Canários 530 E - Efapi - Chapecó (SC)

  

 **Nome:** E. B. M Jardim Do Lago**. Endereço:** Rua Paulo Pasqualli 433 E - Efapi Chapecó (SC)

   Chapecó (SC)

   25

     Licenciatura em Letras - Português

   **Nome:** E. E. B. Tancredo de Almeida Neves**. Endereço:** E. E. B. Tancredo de Almeida Neves - Rua Corruíra 1055 E - Bairro Efapi- Chapecó

  

 **Nome:** E. E. B. São Francisco**. Endereço:** Avenida Nereu Ramos - 3444- D, Bairro Seminário - Chapecó (SC)

   Chapecó (SC)

   10

     Licenciatura em Pedagogia

   **Nome:** E. B. M Herbert de Souza**. Endereço:** Rua Araras, 965 E, Lot. Alta Floresta, Bairro Efapi - Chapecó (SC).

  

 **Nome:** E. B. M. Diogo Alves Da Silva**. Endereço:** Rua Pardais. Lot. Jardim Lago, 544E Efapi, Chapecó (SC)

  

 **Nome:** E. B. M Fedelino Machado Dos Santos**. Endereço:** Rua Canários 530 E - Efapi - Chapecó (SC)

  

 **Nome:** Ceim Criança Feliz**. Endereço:** Valdemar Tormen, 300, Centro - Chapecó (SC)

  

 **Nome:** Ceim Pequenos Heróis**. Endereço:** Rua Quilombo 611 E - Efapi - Chapecó (SC)

   Chapecó (SC)

   25

     Interdiscipli-nar

   **Nome:** E. P. C Cyro Sosnoski**. Endereço:** Rua Valdemar Tormen, 350 D - Lot. - Vale das Hortências, Bairro Efapi - Chapecó(SC)

  

 **Nome:** E. B. M Jardim Do Lago**. Endereço:** Rua Paulo Pasqualli 433 E - Efapi, Chapecó (SC)

   Chapecó (SC)

   10

     Licenciatura em Ciências Sociais

   **Nome:** Escola Estadual Ensino Médio Érico Veríssimo**. Endereço:** Rua Heraclides Franco, 44, Erechim, RS

   Erechim (RS)

   10

     Licenciatura em Filosofia

   **Nome:** Escola Estadual Ensino Médio Professor João Germano Imlau**. Endereço:** Rua Almirante Barroso - Espirito Santo, Erechim - RS

  

 **Nome:** Escola Estadual Ensino Médio Érico Veríssimo**. Endereço:** Rua Heraclides Franco, 44, Erechim, RS

   Erechim (RS)

   12

     Licenciatura em Geografia

   **Nome:** Escola Estadual De Ensino Médio Érico Veríssimo**. Endereço:** Rua Heraclides Franco, 44 - Centro, Erechim, RS

  

 **Nome:** Colégio Estadual Haidee Tedesco Reali**. Endereço:** Praca Jaime Luiz Lago Sn - Centro, Erechim, RS

   Erechim (RS)

   15

     Licenciatura em História

   **Nome:** Escola Estadual De Ensino Médio Érico Veríssimo**. Endereço:** Rua Heraclides Franco, 44 - Centro, Erechim, RS

  

 **Nome:** Escola Estadual Ensino Médio Professor João Germano Imlau**. Endereço:** Rua Almirante Barroso - Espirito Santo, Erechim - RS

   Erechim (RS)

   10

     Licenciatura em   
 Pedagogia

   **Nome:** Escola Estadual De Ensino Médio Érico Veríssimo**. Endereço:** Rua Heraclides Franco, 44 - Centro, Erechim, RS

  

 **Nome:** Escola Estadual Ensino Médio Irany Jaime Farina**. Endereço:** Rua Jose Wawruch 300 - Petit Vilage - Erechim, RS

  

 **Nome:** Colegio Estadual Haidee Tedesco Reali**. Endereço:** Praca Jaime Luiz Lago Sn - Centro, Erechim, RS

  

 **Nome:** Escola Estadual Ensino Fundamental Joaquim Pedro Salgado Filho**. Endereço:** Rodovia Br 153 Km 51 Aeroporto, Erechim, RS

  

 **Nome:** Escola Estadual Educação Básica Dr. Sidney Guerra**. Endereço:** Rua Léo Neuls, 860 - Centro - Erechim, RS

   Erechim (RS)

   25

     Interdiscipli-

  

 nar

   **Nome:** Escola Estadual Educação Básica Dr. Sidney Guerra**. Endereço:** Rua Léo Neuls, 860 - Centro - Erechim, RS

  

 **Nome:** Escola Estadual De Ensino Médio Érico Veríssimo**. Endereço:** Rua Heraclides Franco, 44 - Centro - Erechim, RS

   Erechim (RS)

   10

     Licenciatura em Ciências Biológicas

   **Nome:** Colégio Estadual Doze De Novembro**. Endereço:** Rua Belém, 2776, Prédio, Centro, - Realeza, PR

  

 **Nome:** Colégio Estadual João Paulo II**. Endereço:** Marco Aurélio, 2342; Bairro João Paulo II, Realeza/ PR

   Realeza (PR)

   10

     Licenciatura em Física

   **Nome:** Colégio Estadual Doze de Novembro**. Endereço:** Rua Belém, 2776 - Centro, Realeza/PR

  

 **Nome:** Colégio Estadual Rocha Pombo**. Endereço:** Av. Espírito Santo, 1205 - Centro - Capanema/PR

   Realeza (PR)

   10

     Licenciatura em Letras

   **Nome:** Escola Estadual Dom Carlos Eduardo**. Endereço:** Rua Jose De Alencar Número: 3671- Realeza - PR

  

 **Nome:** Colégio Estadual de Ensino Fundamental Joao Paulo II**. Endereço:** Rua Marco Aurelio, 02342 Realeza - Paraná

  

 **Nome:** Colégio Estadual Doze De Novembro   
 (Profissional)**. Endereço:** Rua Belém, 02776, Centro, Realeza - Paraná.

  

 **Nome:** Colégio Estadual Flor Da Serra**. Endereço:** Linha Flor Da Serra, Realeza - Paraná

  

 **Nome:** Colégio Estadual Guilherme De Almeida**. Endereço:** Rua Guabirobeira, 00765, Santa Izabel Do Oeste - Paraná

   Realeza (PR)

   25

     Licenciatura em Química

   **Nome:** Colégio Estadual Doze De Novembro**. Endereço:** Rua Belém, 2776 - Bairro Centro - Realeza (PR)

  

 **Nome:** Colégio Estadual Guilherme de Almeida**. Endereço:** Rua Guabirobeira, 667 - Bairro Centro - Santa Izabel do Oeste

   Realeza (PR)

   10

     Interdiscipli-nar

   **Nome:** Escola Estadual Dom Carlos Eduardo**. Endereço:** Rua Jose De Alencar Número: 3671- Realeza - PR

  

 **Nome:** Colégio Estadual Joao Paulo II **Endereço:** Rua Marco Aurelio, 02342 Realeza - Paraná

   Realeza (PR)

   10

     3 DAS ATRIBUIÇÕES DOS BOLSISTAS CONTEMPLADOS COM BOLSA DO PIBID:

 **3.1** Os alunos bolsistas contemplados pelo PIBID terão, obrigatoriamente, as seguintes atribuições:

 I - participar das atividades definidas pelo projeto;

 II - dedicar-se, no período de vigência da bolsa a, no mínimo, (16) horas semanais às atividades do Pibid, sem prejuízo do cumprimento de seus compromissos regulares como discente;

 III - tratar todos os membros do programa e da comunidade escolar com cordialidade, respeito e formalidade adequada;

 IV - atentar-se à utilização da língua portuguesa de acordo com a norma culta, quando se tratar de comunicação formal do programa;

 V - assinar Termo de Compromisso do programa;

 VI - restituir à Capes eventuais benefícios recebidos indevidamente do programa, por meio de Guia de Recolhimento da União (GRU);

 VII - informar imediatamente ao coordenador de área qualquer irregularidade no recebimento de sua bolsa;

 VIII - elaborar portfólio ou instrumento equivalente de registro com a finalidade de sistematização das ações desenvolvidas durante sua participação no projeto;

 IX - apresentar formalmente os resultados parciais e finais de seu trabalho, divulgando-os nos seminários de iniciação à docência promovidos pela instituição;

 X - participar das atividades de acompanhamento e avaliação do Pibid definidas pela Capes;

 XI - assinar termo de desligamento do projeto, quando couber.

 4 DOS REQUISITOS PARA A REALIZAÇÃO DA INSCRIÇÃO

 **4.1** Para a realização da inscrição, o aluno deverá apresentar, no ato da inscrição, os seguintes documentos:

 a) Formulário de inscrição preenchido (ANEXO 4);

 b) Comprovante de matrícula em curso de licenciatura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS contemplado pelo PIBID de acordo com o quadro do item "2" deste Edital de seleção;

 c) Carta de intenções de acordo com as instruções do ANEXO 1 deste Edital;

 d) Assinatura de Termo de Ciência de participação de entrevista a ser executada de acordo com as instruções do ANEXO 2 deste Edital;

 e) Apresentação de uma das seguintes informações: a) cópia de folha de cheque ou de conta corrente, cópia de extrato bancário ou comprovante de abertura de conta, que conste nome, número da conta e agência.

 **Parágrafo Único:** Os bolsistas do PIBID devem ter conta corrente no Banco do Brasil. (Não serão admitidas contas conjuntas ou de poupança. O titular da conta deve ser o inscrito).

 5 DAS ETAPAS DO PROCESSO DE SELEÇÃO

 **5.1** O processo de seleção do PIBID compreende as seguintes etapas:

     **ETAPA**

   **PERÍODO**

   **HORÁRIO**

   **LOCAL**

     Inscrições 

   De 11 de fevereiro a 28 de fevereiro de 2014

   Durante horário de funcionamento do protocolo do *Campus*

   Protocolo dos *campi* da UFFS

     Homologação das inscrições

   Dia 05 de março de 2014

   A partir das 17h

   Murais oficiais dos *campi* da UFFS

     Recurso (inscrições)

   Dia 06 de março

   Até às 12h

   Junto a coordenação do subprojeto no *campus*

     Avaliação e Entrevistas (seleção de bolsistas)

   Dia 06 e 07 março de 2014

   Agenda a ser organizada pelo(s) coordenador de área

   O local será divulgado nos murais oficiais dos *campi*. *É obrigação do aluno consultar o mural para saber o local em que se submeterá à entrevista.* 

     Recurso (sobre o resultado)

   Dia 10 de março de 2014

   Até às 12h

   Protocolo do *campus* de acordo com horários específicos deste. 

     Divulgação dos resultados

   Dia 11 de março de 2014

   Até às 12h

   Murais oficiais dos *campi* da UFFS

     6 DOS IMPEDIMENTOS

 **6.1** Estão impedidos de usufruir da bolsa do PIBID alunos que:

 a) Não atenderem, em todo ou em parte, as determinações legais superiores estabelecidas na Portaria nº 096, de 18 de julho de 2013;

 b) Acumularem bolsas de qualquer modalidade (exemplos, dentre outras: CNPq, UAB, PARFOR, FNDE, MEC).

 **6.2** Estão impedidos de realizar inscrição no PIBID alunos que:

 a) Não atenderem, em todo ou em parte, as determinações legais superiores estabelecidas na Portaria nº 096, de 18 de julho de 2013;

 b) Não atenderem os dispositivos do item "4" deste edital;

 c) Não mantenham matrícula nos cursos especificados no quadro constante no item "2" deste edital.

 7 DOS CRITÉRIOS DE SELEÇÃO E CLASSIFICAÇÃO

 **7.1** A seleção dos candidatos será feita com base na média aritmética simples das notas obtidas na CARTA DE INTENÇÕES e na ENTREVISTA, a partir da seguinte fórmula: **Carta de Intenções + Entrevista/2=Nota.** Será atribuída à Carta de Intenções nota de 0 (zero) a 10(dez). Será atribuída à Entrevista nota de 0 (zero) a 10(dez);

 **7.2** A Carta de Intenções, a ser entregue no ato da inscrição, deve ser elaborada com base nas instruções do ANEXO 1, com, no mínimo 15 (quinze) e, no máximo, 25 (vinte e cinco) linhas. A Carta de Intenções será avaliada pela banca de Entrevista. A nota final da Carta de Intenções será constituída pela média aritmética simples das notas atribuídas pelos três membros.

 Parágrafo Único: O candidato deverá assinar a carta de intenções, sob pena de ser excluído do processo de seleção.

 **7.3** A entrevista, a ser realizada em data a ser divulgada conforme item "5" deste edital, será desenvolvida por banca composta por, no mínimo, três professores da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, a serem designados pelo coordenador do subprojeto. Os critérios a serem utilizados na entrevista integram o ANEXO 3 deste edital.

 **7.4** A classificação dos bolsistas se dará em ordem decrescente, obtida pela maior média aritmética simples até o limite de vagas. Em caso de empate, dentro do limite de vagas, será classificado o candidato que obtiver **maior nota na Carta de Intenções**. Persistindo o empate, será classificado o candidato de **maior idade.**

 8 DA DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS

 **8.1** A divulgação dos resultados será desenvolvida de acordo com o quadro constante do item "5" deste edital.

 9 DOS CASOS OMISSOS

 **9.1** Os casos omissos serão resolvidos pela Coordenação do PIBID/UFFS, ouvida a Pró-Reitoria de Graduação da Universidade.

 ANEXO 1

 CARTA DE INTENÇÕES

 (UTILIZE ESTE ANEXO PARA ENTREGAR SUA CARTA DE INTENÇÕES - A CARTA DE INTENÇÕES DEVE SER ENTREGUE NO ATO DA INSCRIÇÃO)

     **DADOS DE IDENTIFICAÇÃO**

     Nome:

       Curso:

       *Campus*:

       Nº matrícula:

       E-mail e telefone de contato:

       Instruções para o desenvolvimento da Carta de Intenções:

 a) Empregue a norma culta da Língua Portuguesa e utilize uma linguagem clara e objetiva;

 b) Deverão ser respeitadas as margens, bem como os parágrafos;

 c) Na carta de intenções, deve ficar clara a descrição do seu percurso como estudante de licenciatura da UFFS. Também devem ser explicitadas, com clareza, suas intenções com a melhoria do processo de formação inicial docente (vivenciado até agora por você). Ao descrever o seu percurso baseie-se nas suas experiências e vivências. Por exemplo: Se você fez um curso de extensão ou uma pesquisa, cite-os, relacionando-os com o processo de aprimoramento de seus estudos. Ainda, se você participou de uma viagem de estudos, cite-a, e, da mesma forma, relacione-a com o processo de aprimoramento de seus estudos. O mesmo deve ser feito com as demais passagens (percurso) de sua vida acadêmica.

 **d) Serão avaliadas: a) clareza na descrição do percurso acadêmico construído pelo candidato; b) intenções com a melhoria do processo de formação inicial docente vivenciado pelo candidato e a importância do PIBID para que essa melhoria ocorra. Para saber mais sobre o PIBID recomenda-se ler o conteúdo do seguinte sítio:** [**http://www. capes. gov. br/educacao-basica/capespibid**](http://www.capes.gov.br/educacao-basica/capespibid)

 e) Serão avaliadas, também, entre outras competências e habilidades: escrever, comparar, concluir, sintetizar, elaborar, inferir, deduzir, conhecer, expor, julgar.

 f) A carta de intenções pode ser escrita manualmente, a próprio punho, ou digitada. Utilize este anexo 1 para entregar sua carta de intenções, caso opte por entregá-la a próprio punho. Caso opte por digitar sua carta de intenções, abra um arquivo em um processador de textos de sua preferência. Utilize as seguintes margens: Superior: 3cm; Esquerda: 3cm; Inferior: 2cm; Direita: 2cm. Entre as frases, utilize espaço 1, 5cm. O tipo de letra as ser empregada é a ARIAL ou TIMES NEW ROMAN, tamanho 12. O número mínimo de linhas é 15 (quinze) e, máximo, 25 (vinte e cinco). Ao entregar sua carta de intenções de forma digitada, não se esqueça de anexar os seus dados de identificação.

 Atenção: se preferir entregar sua carta de intenções escrita manualmente escreva aqui! Se preferir digitá-la, observe a letra "f" das instruções anteriores.

     **CARTA DE INTENÇÕES**

     01

       02

       03

       04

       05

       06

       07

       08

       09

       10

       11

       12

       13

       14

       15

       16

       17

       18

       19

       20

       21

       22

       23

       24

       25

       Assinatura do candidato:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Avaliador 1: Nota\_\_\_\_\_\_Assinatura:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_NOTA FINAL:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Avaliador 2: Nota\_\_\_\_\_\_Assinatura:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Avaliador 3: Nota\_\_\_\_\_\_Assinatura:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

 ANEXO 2

 TERMO DE CIÊNCIA DE PARTICIPAÇÃO EM ENTREVISTA

 (ESTA FICHA DEVE SER ENTREGUE NO ATO DA INSCRIÇÃO)

 Eu, \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, aluno regularmente matriculado no curso de \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, do *campus* de\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_da UFFS, devidamente inscrito no Edital do PIBID-UFFS/2014, **declaro** ter ciência de que deverei consultar, nos termos deste, junto ao mural oficial do *Campus*, **data, local, horário** para realização da entrevista.

 O não comparecimento à entrevista ocasionará a minha automática desclassificação no processo de seleção de bolsas do PIBID-UFFS.

 *Campus* \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, \_\_\_\_\_, \_\_\_\_\_ de \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ de 2014.

 Assinatura do aluno:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.

  

 ANEXO 3

 CRITÉRIOS A SEREM UTILIZADOS NA ENTREVISTA

 A entrevista será realizada com base nos seguintes critérios:

 Coerência entre a Carta de Intenções e a fala do candidato;

  

 a) Conhecimento sobre os pontos a serem arguidos;

 b) Capacidade de expressão do candidato, no gênero entrevista.

 c) Observação: Na entrevista, a banca poderá solicitar atividades complementares relativas à docência, como utilização do quadro, leitura de um texto, entre outras.

  

 ANEXO 4

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO - PIBID 2014

 (UTILIZE ESTA FICHA PARA EFETIVAR SUA INSCRIÇÃO NO PIBID)

     **DADOS DE IDENTIFICAÇÃO**

     Nome do aluno:

       Nº do CPF do aluno: (só os números)

       RG:

   **Número:** Órgão Expedidor: Data da expedição:\_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_

     Endereço:

   Rua:

  

 Nº :

  

 Bairro:

  

 CPF:

  

 Complemento:

     Nº telefone para contato:

   Fixo:

  

 Residencial:

  

 P/recado:

   ***Celular:***

     E-mail para contato:

       *Campus* em que o projeto do PIBID está vinculado: (ver quadro do item "2" deste Edital)

   (\_\_) Cerro Largo

  

 (\_\_) Chapecó

  

 (\_\_) Erechim

  

 (\_\_) Realeza

     Curso de graduação em que o Projeto do PIBID está vinculado (ver quadro do item "2" deste Edital)

       ASSINATURA DO ALUNO:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

 Documentos a serem anexados. atenção: na ausência de um dos documentos a seguir relacionados, sua inscrição será indeferida.

     **ITEM**

   **CUMPRIU**

      

     Formulário de inscrição preenchido (ANEXO 4)

   (\_\_) SIM

 (\_\_) NÃO

     I. Comprovante de matrícula em curso de licenciatura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS contemplado pelo PIBID de acordo com o quadro do item "2" deste Edital de seleção

   (\_\_) SIM

 (\_\_)NÃO

     II. Carta de intenções de acordo com as instruções do ANEXO 1 do Edital

   (\_\_) SIM

 (\_\_)NÃO

     III. Assinatura de Termo de Ciência de participação de entrevista a ser executada de acordo com as instruções do ANEXO 2 do Edital;

   (\_\_) SIM

 (\_\_)NÃO

     IV. Apresentação de uma das seguintes informações: a) cópia de folha de cheque de conta corrente, cópia de extrato bancário ou comprovante de abertura de conta, que conste nome, número da conta e agência. (Observação: Os bolsistas do PIBID podem ter contas em quaisquer bancos brasileiros, desde que a conta seja corrente. Deve-se atentar para contas da Caixa Econômica Federal, pois apenas as que possuem operação 001 podem receber depósitos do Governo Federal. Não serão admitidas contas conjuntas ou de poupança. O titular da conta deve ser o inscrito). 

   (\_\_) SIM

 (\_\_)NÃO

     DESPACHO DA COORDENAÇÃO EM:\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_

  

 DEFERIDO (\_\_) SIM (\_\_) NÃO.

  

 JUSTIFICATIVA E ASSINATURA DA COORDENAÇÃO 

        

 ANEXO 5

 FORMULÁRIO PARA RECURSO - PIBID 2014

 (UTILIZE ESTE FORMULÁRIO PARA O RECURSO)

 Grau de Recurso:

 (\_\_) em face de indeferimento de INSCRIÇÃO

 (\_\_) em face de RESULTADO OU PROCESSO DE SELEÇÃO

 (Nome)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_(CPF)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_(Nº matrícula no curso de graduação, somente se aluno da UFFS)\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, inscrito no EDITAL de SELEÇÃO DE BOLSA **(\_\_) Aluno**

 **(\_\_) SUPERVISOR** DO PIBID 2014/UFFS - *Campus*:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, CURSO DE:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ vem, respeitosamente, apresentar

 RECURSO,

 em face de/do:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_de acordo com os fatos e fundamentos a seguir expressos:

 I - DOS FATOS:

 II - DOS FUNDAMENTOS:

 IV - DO PEDIDO:

 Nestes Termos,

 Peço Deferimento.

 *Campus* \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, \_\_\_\_\_\_ de \_\_\_\_\_\_\_\_\_de 2014.

 Assinatura do requerente:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de fevereiro de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 47/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0047/@@download/documento_historico)     
      