        Processo Seletivo de Candidatos Às Vagas para o Programa de Pós-Graduação em Saúde Bem-Estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul PPG SBPAS 2017 2  

**PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM SAÚDE, BEM-ESTAR E PRODUCÃO ANIMAL SUSTENTÁVEL NA FRONTEIRA SUL - MESTRADO ACADÊMICO - PPG-SBPAS - 2017/2**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura das inscrições para o Processo Seletivo do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul (PPG-SBPAS), Mestrado Acadêmico, com ingresso em 2017/2, conforme normas estabelecidas neste edital.

  

 **1 DO PÚBLICO-ALVO**

 **1.1** O Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, da UFFS, Mestrado Acadêmico, é destinado a candidatos que concluíram curso de nível superior nas áreas de Ciências Agrárias, Biológicas, Saúde e afins, reconhecidos pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, ou candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso de nível superior até o ato de matrícula.

 **1.1.1** A inscrição de candidato portador de diploma de curso superior expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC, ou instância legal do país onde o curso foi realizado, poderá ser admitida desde que o mesmo comprove a regularidade de sua situação no Brasil, conforme Regulamento da Pós-Graduação da UFFS.

  **2 DAS VAGAS**

 **2.1** Serão ofertadas 12 vagas no Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, para ingresso no segundo semestre de 2017.

 **2.2** De acordo com o disposto no artigo 8º , da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI, ficam reservadas 2 (duas) vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, da UFFS, Curso de Mestrado, para candidatos autodeclarados indígenas que tenham sido classificados no processo seletivo.

 **2.2.1** Não havendo candidatos indígenas para ocuparem essas vagas, estas serão preenchidas pelos demais candidatos, na ordem de sua classificação.

 **2.3** De acordo com o disposto no artigo 4º , da Resolução nº 4/2015 - CONSUNI/CGRAD, fica reservada 1 (uma) vaga do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, Curso de Mestrado, para candidatos com deficiência, classificados no processo seletivo.

 **2.3.1** Não havendo candidatos com deficiência para ocuparem a vaga, esta será preenchida por outro candidato, obedecendo a ordem de classificação.

 **2.4** O preenchimento das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

 **2.5** As vagas serão distribuídas entre os docentes das linhas de pesquisa do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, Curso de Mestrado Acadêmico, sendo 6 (seis) vagas para a linha de Saúde, Diagnóstico e Bem-estar Animal na Fronteira Sul e 6 (seis) vagas para a linha de Produção Animal Sustentável e Agricultura Familiar na Fronteira Sul. As vagas remanescentes poderão ser realocadas entre as linhas de pesquisa de acordo com a disponibilidade dos docentes.

  **3 DAS INSCRIÇÕES**

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **15 de maio a 14 de junho de 2017**, das 13h15 às 17h15 e das 18h00 às 22h00, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, na Secretaria do Programa, situada na sala 126 do Bloco dos Professores, *Campus* Realeza, na Rua Edmundo Gaieviski, nº 1.000, Cidade Universitária, Realeza/PR, pessoalmente ou por meio de procuração devidamente reconhecida em cartório.

 **3.1.1** Será aceito envio de inscrição pelos Correios, **exclusivamente via Sedex**, para a Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, *Campus* Realeza, sala 126 do Bloco dos Professores, Rua Edmundo Gaieviski, nº 1.000, Cidade Universitária, CEP 85.770-000 - Realeza/PR, desde que a postagem ocorra até a data limite de inscrições.

 **3.1.2** As inscrições efetivadas via SEDEX serão recebidas até a data limite de 16 de junho sendo que a UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios.

 **3.2** Para efetuar a inscrição, o candidato deve apresentar os seguintes documentos:

 **I -** Formulário de Inscrição, conforme Anexo I, disponível em: [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)> Realeza> Cursos> Mestrado> Mestrado em Saúde, Bem-Estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul> Ingresso; devidamente preenchido, impresso e assinado.

 **II -** Cópia simples do Documento de Identidade e do CPF, e do passaporte se for estrangeiro;

 **III -** Cópia simples do diploma ou certidão de conclusão de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC, ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula.

 **IV -** Cópia simples do Histórico Escolar;

 **V -** Cópia atualizada do Currículo Lattes completo.

 **VI -** Planilha do Currículo, conforme Anexo II, disponível em: www.uffs.edu.br > Realeza> Cursos> Mestrado> Mestrado em Saúde, Bem-Estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul> Ingresso; devidamente preenchida, impressa e assinada, acompanhada de cópia dos documentos comprobatórios indicados, encadernados, paginados e numerados conforme a ordem em que aparecem.

 **VII -** Formulário de Intenção de Pesquisa, conforme Anexo III, disponível em: www.uffs.edu.br > Realeza> Cursos> Mestrado> Mestrado em Saúde, Bem-Estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul> Ingresso; devidamente preenchido, impresso e assinado.

 **VIII -** No caso de candidato brasileiro, cópia simples do Título de Eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada, emitida pelo site http://www.tse.jus.br/eleitor/servicos/certidoes/certidao-de-quitacao-eleitoral.

 **IX -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares, para candidato brasileiro do sexo masculino;

 **X -** Cópia do certificado de Proficiência em Língua Portuguesa para Estrangeiros (Celpe-Bras), para candidato estrangeiro;

 **XI -** Comprovante de vacinação contra Rubéola para candidatas do sexo feminino, com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº 11.039/PR de 3/11/95;

 **3.3** Para os candidatos autodeclarados indígenas deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.2, a documentação de “Manifestações de pertencimento à etnia”, a seguir relacionada, conforme o artigo 6º , da Resolução nº 33/2013 - CONSUNI:

 **I -** Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 **II -** Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 **III -** Declaração pessoal de pertença a grupo indígena.

 **3.4** Para os candidatos autodeclarados com Deficiência e Transtornos Globais do Desenvolvimento, deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a seguinte relação de documentos, conforme o artigo 4º da resolução nº 4/2015 - CONSUNI/CGRAD:

 **I -** atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 **II -** exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 **III -** exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

 **3.5 No Formulário de Inscrição (Anexo I),** o candidato deverá, obrigatoriamente, indicar uma única linha de pesquisa pretendida dentre as duas disponíveis, a saber: (i) Saúde, Diagnóstico e Bem-estar animal na Fronteira Sul; ou (ii) Produção Animal Sustentável e Agricultura Familiar na Fronteira Sul.

 **3.6 No Formulário de Intenção de Pesquisa (Anexo III)**, o candidato deverá descrever uma única intenção de pesquisa vinculada à linha de pesquisa pretendida, indicando o tema e/ou área de pesquisa, em consonância com o apresentado no **Anexo IV**.

 **3.7** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação exigida no itens 3.2, 3.5 e 3.6 pela Comissão de Seleção e em casos especiais, a documentação exigida nos itens 3.3 ou 3.4.

 **3.7.1** As inscrições serão homologadas para concorrência dentro de cada linha de pesquisa.

 **3.7.2** Mediante análise preliminar da intenção de pesquisa apresentada, a inscrição poderá, a critério da Comissão de Seleção, ser homologada em linha de pesquisa distinta daquela indicada pelo candidato.

 **3.8** A relação das inscrições homologadas para o Processo Seletivo 2017/2 será divulgada no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Realeza> Cursos> Mestrado> Mestrado em Saúde, Bem-Estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul> Ingresso), conforme as datas no item 5.1.

  **4 DO PROCESSO SELETIVO**

 **4.1** O Processo Seletivo será conduzido pela Comissão de Seleção, constituída por docentes permanentes do PPG-SBPAS, designada pela Portaria nº 0571/GR/UFFS/2017.

 **4.2** O Processo Seletivo ocorrerá em três etapas:

 **I - Etapa:** Prova escrita (caráter eliminatório);

 **II - Etapa:** Avaliação da Planilha do Currículo (caráter classificatório);

 **III - Etapa:** Entrevista (caráter classificatório);

 **4.2.1** Serão computadas notas de zero (0,0) à dez (10,0) para a prova escrita. Os candidatos que não atingirem seis pontos (6,0) serão desclassificados do processo seletivo. Serão avaliados leitura, compreensão e interpretação de artigos científicos da literatura nacional e/ou internacional.

 **4.2.2** Para os candidatos aprovados na 1ª Etapa, a nota da avaliação da Planilha do Currículo (Anexo II) será computada da seguinte forma: para cada linha de pesquisa, os currículos que apresentarem a maior pontuação, de acordo com o Anexo II, receberão nota dez (10,0) e a menor pontuação receberão nota (0,00). As demais notas serão ajustadas proporcionalmente. A Planilha do Currículo será etapa classificatória do processo seletivo.

 **4.2.2.1** Serão avaliados somente os itens indicados pelo candidato na Planilha do Currículo acompanhados de seus respectivos documentos comprobatórios.

 **4.2.2.2** A análise do Currículo será realizada conforme pontuação indicada na Planilha do Currículo (Anexo II) a ser preenchida pelo candidato e entregue juntamente com os documentos comprobatórios, mediante conferência a ser realizada pela Comissão de Seleção.

 **4.2.2.3** Quando os documentos comprobatórios apresentados pelo candidato demonstrarem discordância com a Planilha do Currículo preenchida e com os itens a serem avaliados, a pontuação do candidato será recalculada pela Comissão de Seleção.

 **4.2.3** A entrevista terá nota de 0 (zero) a 10 (dez) pontos, sendo três (3,0) pontos relacionados ao Histórico Acadêmico e Científico, abordando perícia e atuação acadêmica e/ou profissional do candidato; três (3,0) pontos relacionados à viabilidade e disponibilidade do candidato em cursar o Mestrado e a desenvoltura do candidato durante a arguição; e quatro (4,0) pontos relacionados a análise do Formulário de Intenção de Pesquisa (Anexo III), na qual levará em conta: (i) a excelência quanto aos aspectos científicos e/ou tecnológicos; (ii) originalidade e clareza da intenção de pesquisa e (iii) aderência entre a linha de pesquisa, o tema e/ou área de pesquisa proposto e a intenção de pesquisa apresentada. A entrevista será etapa classificatória no processo seletivo e a classificação será distribuída conforme a linha de pesquisa e os temas de pesquisa dispostos no ANEXO IV.

 **4.3** A nota final classificatória será obtida a partir da média ponderada das três etapas do processo seletivo, considerando Prova Escrita (peso 20%), Planilha do Currículo (peso 40%) e Entrevista (peso 40%).

 **4.4** Os candidatos serão classificados, para cada linha de pesquisa, conforme ordem decrescente de pontuação, calculada como uma média ponderada pelos pesos citados no item 4.3 deste Edital.

 **4.4.1** Serão selecionados para ingresso no Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, Curso de Mestrado Acadêmico, os primeiros classificados de acordo com o número de vagas ofertadas por linha de pesquisa (ver item 2.5).

 **4.4.2** Os demais classificados constarão em lista de suplentes, por linha de pesquisa de acordo com a indicada pelo candidato durante a inscrição.

 **4.4.3** A intenção de pesquisa do candidato não garante seu desenvolvimento como tema de dissertação.

 **4.4.4** Caso ocorra empate na nota final de dois ou mais candidatos, utilizar-se-á como critério de desempate, primeiramente a nota da análise da Planilha do Currículo, posteriormente a nota da prova escrita e por fim o critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do Art. 27 da Lei Federal 10.741/03.

 **4.5** Ao final do processo de seleção o resultado será divulgado no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)> Realeza> Cursos> Mestrado> Mestrado em Saúde, Bem-Estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul> Ingresso).

  **5 DO CRONOGRAMA**

 **5.1** O Processo Seletivo ocorrerá conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA e HORÁRIO**

     Inscrições

   De 15/05/2017 a 14/06/2017, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 13h15min às 17h15min e das 18h00min às 22h00

     Divulgação das inscrições

   19/06/2017

     Homologação das inscrições

   21/06/2017

     Processo seletivo - prova escrita

   Dia 23/06/2017

     Divulgação do resultado da prova escrita

   Dia 27/06/2017

     Prazo para recurso da prova escrita

   Dia 28/06/2017, até 12h00min

     Divulgação do resultado final da prova escrita

   Dia 28/06/2017

     Processo seletivo - entrevista

   Dias 03/07/2017 e 04/07/2017

     Divulgação do resultado do processo seletivo

   A partir de 06/07/2017

     Homologação do resultado final do processo seletivo

   A partir de 12/07/2017

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato, acompanhar no sítio da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)> Realeza> Cursos> Mestrado> Mestrado em Saúde, Bem-Estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul> Ingresso) a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma proposto e retificações deste Edital.

  **6 DOS RECURSOS**

 **6.1** O candidato poderá interpor recurso referente às inscrições e ao resultado da prova escrita, em até 24 horas após a publicação no sítio da UFFS.

 **6.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, sala 126 do Bloco dos Professores, localizada na Rua Edmundo Gaieviski, nº 1.000, Cidade Universitária, Realeza/PR, das 8h às 11h30 e das 13h30 às 17h, de segunda a sexta-feira, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **6.3** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.

 **6.3.1** Não será permitido recurso referente à entrevista.

 **6.4** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos estabelecidos neste Edital.

 **6.5** A Comissão de Seleção emitirá decisão em até 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **6.5.1** A decisão da Comissão de Seleção será disponibilizada na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável da Fronteira Sul do *Campus* Realeza.

  **7 DA MATRÍCULA**

 **7.1** Os procedimentos para matrícula, bem como as datas e horários, serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo.

  **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **8.1** As disciplinas do curso de Mestrado serão ofertadas em turno integral.

 **8.2** Poderão ser ofertadas disciplinas do curso de Mestrado sob a forma concentrada ou sequencial.

 **8.3** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **8.4** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos, exceto o formulário de inscrição, na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, *Campus* Realeza.

 **8.4.1** Os documentos não retirados até o final do prazo serão inutilizados.

 **8.5** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato.

 **8.6** Informações adicionais sobre o processo seletivo ao Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul, podem ser solicitadas pelo endereço eletrônico coord.ppg-sbpas@uffs.edu.br ou pelo telefone (46) 3543-8309.

 **8.7** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu* em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável da Fronteira Sul - UFFS.

  

 Chapecó-SC, 15 de maio de 2017.

  

  

  

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor da UFFS

 **ANEXO I**

 **FORMULÁRIO** **DE** **INSCRIÇÃO**

     **Identificação**

     Nome do(a) candidato(a):

     RG:

   CPF:

     **Endereço**

     Rua e Nº :

     Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone:

   Telefone 2:

     *E-mail*:

     **Cursos**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação** **Profissional** **Atual**

     Instituição/Empresa:

     Cargo:

     **Linha de Pesquisa Pretendida***

     (\_\_) Saúde, Diagnóstico e Bem-estar Animal na Fronteira Sul

     (\_\_) Produção Animal Sustentável e Agricultura Familiar na Fronteira Sul

     ***A indicação de uma única Linha de Pesquisa é requisito obrigatório para participar do certame.**

     Declaro que li e concordo com as normas deste Edital.

  

  

 Assinatura do(a) candidato(a)

 **PARA** **USO** **EXCLUSIVO** **DA** **SECRETARIA DA PÓS-GRADUAÇÃO**

 
 2.  **Documentação anexada na seguinte ordem:** 
 
 (\_\_) Formulário de inscrição, conforme Anexo I, devidamente preenchido e assinado;

 (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) Cópia simples do diploma de curso de nível superior, reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de nível superior até o ato de matrícula;

 (\_\_) Cópia simples do Histórico Escolar do curso superior;

 (\_\_) Cópia do Currículo Lattes completo;

 (\_\_) Planilha do Currículo impresso, na versão fornecida pelo PPG-SBPAS (Anexo II) com documentos comprobatórios;

 (\_\_) Formulário de Intenção de Pesquisa, na versão fornecida pelo PPG-SBPAS (Anexo III), devidamente preenchido e assinado;

 (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site http://www.tse.jus.br/eleitor/servicos/certidoes/certidao-de-quitacao-eleitoral), no caso de candidato brasileiro;

 (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro;

 (\_\_) Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro;

 (\_\_) Comprovante de vacinação contra Rubéola para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual n° 11.039/PR de 3/11/95.

  

 
 3.  **Para os candidatos autodeclarados indígenas deverá ser acrescida à lista de documentos do item 3.3, a documentação de “****manifestações de pertencimento à etnia”,** **abaixo relacionada, conforme o artigo 6º, da Resolução nº 33/2013 – CONSUNI:** 
 
 (\_\_) Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena;

 (\_\_) Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI);

 (\_\_) Declaração pessoal de pertença a grupo indígena.

  
 4.  **Para os candidatos autodeclarados com Deficiência e Transtornos Globais do Desenvolvimento, deverá ser acrescida a seguinte relação de documentos, conforme o Art.4º da Resolução nº 4/2015 – CONSUNI/CGRAD:**
 
 (\_\_) Atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidade específicas, considerando as peculiaridades da deficiência;

 (\_\_) Exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações;

 (\_\_) Exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico.

  

     Protocolo n.º :

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

      

     Protocolo n.º :

 -

   Data:

 -

   Recebido por:

 -

      

 **ANEXO II**

 PLANILHA DO CURRÍCULO

 A planilha editável deve ser obtida no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Ingresso > Pós-Graduação > Mestrado > *Campus* Realeza > Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul > Formulários).

 Após o preenchimento, a planilha deve ser impressa, assinada nos locais indicados e entregue com os respectivos documentos comprobatórios, encadernados e numerados na ordem apresentada na planilha.

 PONTUAÇÃO PARA AVALIAÇÃO DO CURRÍCULO

     **Especificação**

   **Pontuação** 

   **Quantitativo máximo avaliado** 

     **1. Graduação**

     ***1.1 - Formação científica***

     1.1.1 – Monitoria

   1,0 ponto por semestre

   6 semestres

     1.1.2 – Bolsista de iniciação científica e/ou tecnológica

   3 pontos a cada 12 meses

   3 anos

     1.1.3 – Experiência de iniciação científica e/ou tecnológica voluntária

   3 pontos a cada 12 meses

   3 anos

     1.1.4 – Experiência como bolsista e/ou voluntário em atividades de extensão

   1,0 ponto a cada 12 meses

   2 anos

     1.1.5 – Número de horas em cursos e palestras com temática das Ciências Agrárias, Biológicas e Saúde

   0,25 ponto a cada hora

   20 horas

     1.1.6 – Número de Simpósios, Congressos e afins com temática das Ciências Agrárias, Biológicas e Saúde

   0,50 ponto cada um

   5 eventos

     1.1.7 – Cursos ou palestra ministrados em áreas afins das Ciências Agrárias, Biológicas e Saúde

   0,6 ponto por palestra

   4 palestras

     1.1.8 – Cursos de línguas (inglês, alemão e/ou espanhol) (mínimo de 40 horas por curso)

   1 ponto por curso

   4 cursos

     1.1.9 – Estágio voluntário em área afim das Ciências Agrárias, Biológicas e Saúde (considerando a seguinte equivalência: 500 horas = 1 ano)

   1 ponto por ano

   2 anos

     **2. Atividades Pós-Formado**

     ***2.1 - Formação científica***

     2.1.1 – Especialização concluída em área afim das Ciências Agrárias, Biológicas e Saúde (duração mínima de 360 horas)

   3 pontos por especialização

   Sem limites

     2.1.2 – Disciplina cursada e concluída com aprovação como aluno(a) não regular em Programa de Pós-Graduação *Stricto Sensu*, na área de Ciências Agrárias, Biológicas e Saúde

   1 ponto por disciplina

   2 disciplinas

     **3. Produção científica**

     ***3.1 – Artigos aceitos e/ou publicados, na área de Medicina Veterinária (Qualis CAPES -*****http://qualis.capes.gov.br/)**

     3.1.1 – Revista *qualis* A1

   16 pontos por artigo

   -

     3.1.2 – Revista *qualis* A2

   14 pontos por artigo

   -

     3.1.3 – Revista *qualis* B1

   12 pontos por artigo

   -

     3.1.4 – Revista *qualis* B2

   10 pontos por artigo

   -

     3.1.5 – Revista *qualis* B3

   8 pontos por artigo

   -

     3.1.6 – Revista *qualis* B4

   5 pontos por artigo

   -

     ***3.2 – Trabalhos com temática vinculada às Ciências Agrárias, Biológicas e Saúde apresentados em eventos (informe o número de trabalhos em cada item)***

     3.2.1 – Artigo completo em evento

   1 ponto por trabalho

   5 trabalhos

     3.2.2 – Resumo expandido em evento

   0,75 ponto por trabalho

   5 trabalhos

     3.2.3 – Resumo em evento internacional

   0,75 ponto por trabalho

   5 trabalhos

     3.2.4 – Resumo em evento nacional

   0,5 pontos por trabalho

   5 trabalhos

     3.2.5 – Resumo apresentado em evento local

   0,3 pontos por trabalho

   5 trabalhos

     ***3.3 – Outras publicações com temática vinculada às Ciências Agrárias, Biológicas e Saúde***

     3.3.1 – Capítulos de livros

   4 pontos por capítulo

   2 capítulos

      

 **ANEXO III**

 FORMULÁRIO DE INTENÇÃO DE PESQUISA

 O arquivo editável deve ser obtido no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Ingresso > Pós-Graduação > Mestrado > *Campus* Realeza > Mestrado em Saúde, Bem-estar e Produção Animal Sustentável na Fronteira Sul > Formulários).

 Após o preenchimento, o formulário deve ser **impresso, assinado e entregue**.

 **1 IDENTIFICAÇÃO DO CANDIDATO:**

     Nome:

     Formação/Ano:

     Instituição de formação:

     Linha de pesquisa no PPG-SBPAS:

     **2 EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL/ACADÊMICA E INTERESSE DO CANTIDATO** 

     (Descrever a experiência profissional e/ou em pesquisa do candidato; indicar sua ocupação atual e localidade, bem como a viabilidade em cursar a pós-graduação *Stricto Sensu* em regime integral; indicar os motivos pessoais e/ou da organização em que desenvolve suas atividades profissionais para que curse Pós-Graduação no PPG-SBPAS, *Campus* Realeza.

 **Usar no máximo 500 palavras.)**

     **3 INTENÇÃO DE PESQUISA**

     Tema/área de pesquisa:

 (em consonância com o Anexo IV)

     Título:

     Problema de pesquisa:

 (Descrever a problemática de pesquisa de interesse e hipóteses aventadas. **Usar no máximo 500 palavras**)

     Método:

 (Descrever a metodologia a ser empregada. Incluindo materiais/recursos, protocolos experimentais e/ou estratégias para aquisição de dados, estratégias para tratamento e análise dos dados. **Usar no máximo 500 palavras**):

     Resultados esperados:

 (Descrever os resultados esperados, sua contribuição à ciência, à tecnologia e/ou à sociedade. **Usar no máximo 350 palavras**)

     Referências consultadas:

     Local e Data

  

 Assinatura do(a) candidato(a)

 **ANEXO IV**

 **LINHAS DE PESQUISA E RESPECTIVOS TEMAS E ÁREAS**

     **Linha de Pesquisa**

   **Temas e/ou Áreas de Pesquisa**

     **Saúde, Diagnóstico e Bem-estar Animal na Fronteira Sul**

   
 * Bem-estar no Âmbito da Saúde Animal
 * Medicina e Conservação de Animais Silvestres
 * Enfermidades parasitárias de animais silvestres
 * Caracterização e Controle das Principais Doenças Infecciosas, Metabólicas, Endócrinas, Carenciais e Tóxicas de Animais Domésticos
 * Gerontologia Clínica e Experimental dos Animais Domésticos e Silvestres
 * Diagnóstico Laboratorial de Doenças Transmissíveis em Animais Domésticos na Fronteira Sul
 * Fisiologia do exercício equino
 * Cardiologia veterinária
 * Videocirurgia veterinária
 * Ortopedia e traumatolgia
 * Imunologia clínica
 * Enfermidades mamárias de ruminantes
 * Farmacologia terapêutica da dor e inflamação
 * Fitoterapia veterinária
 * Anestesiologia Animal
 * Saúde, estresse, estresse oxidativo e dor
 * Sanidade animal em propriedades de Agricultura Familiar
 * Diagnóstico e profilaxia das intoxicações por plantas em animais domésticos na Fronteira Sul
 * Patologia dos animais domésticos
 
     **Produção Animal Sustentável e Agricultura Familiar na Fronteira Sul**

   
 * Bem-estar no Âmbito da Produção Animal
 * Avaliação de Plantas Forrageiras e Alimentos Alternativos em Sistemas Sustentáveis de Produção Animal
 * Produção Sustentável de Leite na Agricultura Familiar
 * Avaliação dos Produtos de Origem Animal Oriundos da Agricultura Familiar
 * Sistemas integrados de Produção Agropecuária
 * Reprodução Animal
 * Nutrição animal
 
      

  

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de maio de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 476/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0476/@@download/documento_historico)     
      