        INSTITUI O CONSELHO ESTRATÉGICO SOCIAL (CES)  

 **O REITOR**   ***PRO TEMPORE***  da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições, e tendo em vista o disposto na [LEI Nº 12.029, DE 15 DE SETEMBRO DE 2009](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2007-2010/2009/Lei/L12029.htm), resolve:   **Art. 1º**  Instituir, no âmbito da Universidade Federal da Fronteira Sul, o **Conselho Estratégico Social,**  que terá como objetivo assegurar a construção de uma instituição de educação superior comprometida com a inclusão social e com a produção e a disseminação do conhecimento para a melhoria da qualidade de vida das pessoas.   **Art. 2º**  O Conselho Estratégico Social terá como competência: **I -**  Analisar e avaliar o impacto social, econômico, cultural e educacional da UFFS na região da fronteira sul; **II -**  Propor à alta administração da UFFS formas, mecanismos e estratégias para aprofundar a sua inserção na comunidade da região; **III -**  Recomendar a execução de ações de natureza política, administrativa e acadêmica que possam melhor colocar a UFFS a serviço do desenvolvimento regional e, em especial, da população mais carente; **IV -**  Propor questões estratégicas, diretrizes gerais, expansão de atividades, criação de novos cursos, em permanente diálogo com a produção acadêmica da instituição, considerando sempre a sua pertinência e seu impacto social para a região da fronteira sul. **V -**  Indicar os representantes da comunidade externa no Conselho Universitário, nos Conselhos dos *Campi*  e na Comissão Própria de Avaliação da Instituição.   **Art. 3º**  O Conselho Estratégico Social terá caráter consultivo, aplicado: **I -**  A questões relativas ao compromisso social da Universidade Federal da Fronteira Sul; **II -**  II. à elaboração do Estatuto da UFFS; **III -**  à elaboração e monitoramento do Plano de Desenvolvimento Institucional; e **IV -**  à construção, aprovação e monitoramento da proposta orçamentária anual.   **Art. 4º**  Integrarão o Conselho Estratégico Social os seguintes membros indicados. **I -**  Quatro representantes por estado dos movimentos sociais organizados; **II -**  Dois representantes das Igrejas da Região; **III -**  Um representante das Universidades Comunitárias da Região; **IV -**  Um representante das Instituições de Educação Superior Públicas da Região; **V -**  Seis representantes das entidades patronais (Agricultura, Comércio e Indústria), dois da região oeste de Santa Cantarina, dois do noroeste do Rio Grande do Sul e dois do sudoeste do Paraná e seu entorno; **VI -**  Cinco representantes das Associações dos Municípios das cidades que abrigam *campi*  da UFFS; **VII -**  Um representante do Fórum da Mesomercosul; **VIII -**  Dois professores do ensino fundamental (séries iniciais e séries finais) e um representante dos professores do ensino médio, indicados pelos sindicatos dos professores dos três estados da região sul; **IX -**  Três representantes dos Docentes da UFFS; **X -**  Três representantes dos Servidores Técnico-Administrativos da UFFS; **XI -**  Três representantes dos Estudantes da UFFS. **§ 1º**  São membros natos do Conselho Estratégico Social, o Reitor e os Diretores dos *campi*  da UFFS. **§ 2º**  Os Pró-reitores poderão ser convocados a qualquer tempo para participar, com direito à voz, das reuniões do Conselho Estratégico Social quando os assuntos em pauta estiverem relacionados aos objetivos de suas respectivas Pró-Reitorias. **§ 3º**  Os integrantes do Conselho Estratégico Social deverão preencher pelo menos três dos seguintes requisitos: **I -**  Ter participado ativamente na construção do processo que levou à criação da UFFS; **II -**  Ter compromisso com a implantação plena da UFFS, nos termos da lei de sua criação; **III -**  Ter representatividade social e respeito pelos princípios democráticos; **IV -**  Ter compreensão da missão institucional da UFFS, como universidade aberta a toda a sociedade, comprometida com a inclusão social da população mais carente e com a produção e a disseminação do conhecimento para a melhoria da qualidade de vida das pessoas.   **Art. 5º**  Os Conselheiros indicados serão designados pelo Reitor a partir de indicação da sociedade organizada e terão mandato por dois anos, renováveis por igual período. **§ 1º**  Com o objetivo de assegurar a continuidade dos trabalhos do Conselho Estratégico Social, a renovação será sempre parcial, na proporção de 1/3 e 2/3 de seus membros, ficando o primeiro mandato de 1/3 dos membros de cada representação, quando for o caso, reduzido em um ano. **§ 2º**  Os Conselheiros serão formalmente indicados pelas entidades organizadas, por ofício, ao Reitor da UFFS, até o dia 15 de abril de cada ano.   **Art. 6º**  O Conselho Estratégico Social UFFS reunir-se-á, ordinariamente, duas vezes ao ano ou sempre que convocado pelo seu presidente ou pela maioria de seus membros.   **Art. 7º**  O presidente do Conselho Estratégico Social da UFFS será escolhido dentre os membros indicados pela sociedade organizada e exercerá o seu mandato pelo período de um ano, prorrogável por igual período.   **Art. 8º**  As reuniões do Conselho Estratégico Social terão pauta antecipadamente organizada pelo seu presidente a partir de consulta aos conselheiros. **Parágrafo único.**  A pauta da reunião será comunicada pelo Presidente do Conselho com antecedência mínima de duas semanas.   **Art. 9º**  As Reuniões serão secretariadas pela Secretaria dos Conselhos da UFFS.   **Art. 10**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação ficando revogada a **[PORTARIA Nº 46/GR/UFFS/2009](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2009-0046), de 4 de dezembro de 2009.**       **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de maio de 2010.   
 

    Dilvo Ristoff   
 Reitor PRO TEMPORE da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 172/GR/UFFS/2010](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0172/@@download/documento_historico)     
      