        Fiscal de Contrato 55-2014 - Rdc 08-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 055/2014 oriundo do RDC Eletrônico nº 08/2014, Processo nº 23205.000582/2014-91, contratada a empresa CISBRA BLOCOS TECNOLOGIA EM CONCRETO LTDA:

 I - Gestores e Fiscais:

 **a)** Gestor Titular: Paulo Roberto Pinto da Luz, Secretário Especial de Obras, Siape 1160524;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862;

 **c)** Fiscal Titular: Vinícius Cesar Cadena Linczuk, Arquiteto e Urbanista, Siape 2036362;

 **d)** Fiscal Suplente: Daniel de Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676.

 II - Comissão de Apoio à Fiscalização:

 **a)** Sandra Vilbert, Chefe do Departamento de Apoio à Fiscalização, Siape 1767634;

 **b)** Ademir Tancini, Engenheiro Sanitarista, Siape 1940448;

 **c)** Fábio Côrrea Gasparetto, Engenheiro Civil, Siape 2015260.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação, sob o regime de execução de empreitada por preço unitário, de empresa especializada para realizar serviços de terraplenagem, pavimentação de vias, sinalização viária, drenagem pluvial urbana e sistema de saneamento (abastecimento de água, drenagem pluvial e esgoto) no *Campus* Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de junho de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 119/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0119/@@download/documento_historico)     
      