        Processo Seletivo de Candidatos Às Vagas para o Curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental - PPGCTA  

**PROCESSO SELETIVO DE CANDIDATOS ÀS VAGAS PARA O CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM CIÊNCIA E TECNOLOGIA AMBIENTAL - PPGCTA**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura das inscrições para o Processo Seletivo de candidatos às vagas para o Curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental (PPGCTA) com ingresso em 2018.1, conforme descrito a seguir.

  

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para o curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental candidatos que concluíram curso superior reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC), no país e/ou no exterior, e candidatos que comprovem, mediante declaração de Instituição de Ensino Superior, que terão concluído o curso superior até o ato de matrícula.

 **1.2** Será admitida a inscrição de candidato portador de diploma de graduação expedido por instituição estrangeira e reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado.

 **1.2.1** Em caso de aprovação no processo seletivo, o candidato estrangeiro terá o prazo de até 60 dias a contar da data de sua matrícula, para comprovar a regularidade de sua situação no Brasil, sob pena de ter sua matrícula cancelada.

  

 2 DAS VAGAS

 **2.1** São oferecidas até 20 vagas no Curso de Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, para ingresso no primeiro semestre de 2018.

 **2.2** As vagas serão distribuídas entre as linhas de pesquisa do PPGCTA, até o limite de **10 vagas** para a linha de Sustentabilidade dos Agroecossistemas e **10 vagas** para a linha de Conservação dos Recursos Naturais.

 **2.3** As vagas dentro de cada linha de pesquisa (Sustentabilidade dos Agroecossistemas e Conservação dos Recursos Naturais) do PPGCTA **serão distribuídas de acordo com os TEMAS DE PESQUISA** para desenvolvimento dos projetos (ANEXO I)

 **2.4** O preenchimento das vagas **obedecerá a ordem classificatória entre os candidatos que optarem pelo mesmo TEMA DE PESQUISA, dentro de cada linha de pesquisa**.

 **2.5** Os candidatos aprovados, **quando excedido o número de vagas disponibilizadas num TEMA DE PESQUISA dentro de cada linha de pesquisa, serão considerados suplentes**.

 **2.6** O preenchimento das vagas existentes fica condicionado à aprovação de candidatos no Processo Seletivo.

 **2.7** Orientadores habilitados neste edital e suas respectivas áreas de atuação estão descritos no (ANEXO II).

 **2.8** De acordo com o disposto na Resolução nº 8/2017 - CONSUNI, ficam reservadas vagas do Processo Seletivo para o Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental, da UFFS, Curso de Mestrado, para candidatos autodeclarados indígenas, com deficiência e autodeclarados negros, classificados no processo seletivo, conforme distribuição a seguir.

 **2.8.1** Ficam reservadas 2 (duas) vagas para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo.

 **2.8.2** Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos com deficiência, aprovados e classificados no processo seletivo.

 **2.8.3** Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos autodeclarados negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo.

 **2.8.4** Caso o número de candidatos aprovados, que atendem o disposto na Resolução nº 8/2017 - CONSUNI, for superior ao número de vagas disponibilizadas em cada tema de pesquisa, o PPGCTA ofertará vagas adicionais, dentro do limite do edital, para o tema de pesquisa escolhido pelo candidato ou em outro tema de pesquisa, de acordo com a disponibilidade de orientação.

 **2.8.5** Não havendo candidatos selecionados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 2.8.1, 2.8.2 e 2.8.3, estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação.

  

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições devem ser realizadas de **02 de outubro a 03 de novembro de 2017**, exclusivamente pelo Correio, via Sedex, para o Mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental, aos cuidados do **Programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental, *Campus* Erechim, ERS 135 - Km 72, no 200, Erechim/RS, CEP 99700-970, Cx. Postal 764**, desde que a postagem ocorra até o dia 03 de novembro de 2017. É importante que no envelope conste a frase: **Inscrição para o mestrado em Ciência e Tecnologia Ambiental.**

 **3.2** A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas decorrentes da prestação de serviços dos Correios.

 **3.3** Para a inscrição, o candidato deve instruir seu requerimento com os seguintes documentos:

 **I -** Formulário de inscrição, (ANEXO III**)** e disponível no sítio da UFFS (http://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso) devidamente preenchido e assinado.

 **II -** Cópia simples do documento de identidade (RG) e do CPF;

 **III -** Cópia simples do diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso superior até o ato de matrícula.

 **IV -** Cópia simples do Histórico Escolar do curso superior;

 **V -** Cópia do currículo Lattes, acompanhado da Planilha do *Curriculum vitae* (ANEXO IV) preenchida e impressa, disponível em: http://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso, com cópia de documentos comprobatórios (somente os comprovantes dos itens constantes na planilha);

 **VI -** Pré-projeto de pesquisa impresso, de acordo com o item 4.3 deste edital;

 **VII -**  Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa (Celpe-Bras), outorgado pelo Ministério da Educação, no caso de candidato estrangeiro.

 **3.4** No formulário de inscrição (ANEXO III) o candidato deverá informar **um único tema de pesquisa**.

 **3.5** O candidato deverá ter Currículo Lattes atualizado e disponível para consulta online da Comissão de Seleção.

 **3.6** O candidato que necessitar de atendimento especial para a defesa do pré-projeto de pesquisa deverá indicar, no formulário de inscrição, os recursos especiais necessários.

 **3.7** O candidato que concorrer a reserva de vagas definidas na Resolução 8/2017 - CONSUNI/CPPGEC, deverá indicar no formulário de inscrição, para qual das vagas está concorrendo.

 **3.8** Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Processo Seletivo.

 **3.9** A relação das inscrições homologadas para a primeira etapa do Processo Seletivo será divulgada a partir de 13 de novembro de 2017, no sítio da UFFS (http://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso).

  

 **4 DO PROCESSO SELETIVO**

 **4.1** O Processo Seletivo será conduzido por Comissão de Seleção, constituída por docentes do PPGCTA, designada pelo colegiado do programa.

 **4.2** O Processo Seletivo constará de três etapas diferenciadas, na seguinte ordem:

 **a) pré-projeto de pesquisa**, de caráter eliminatório e classificatório, peso 40%.

 **b) defesa do pré-projeto de pesquisa**, de caráter eliminatório e classificatório, peso 30%.

 **c) análise do Curriculum Vitae**, de caráter classificatório, peso 30%.

 **4.2.1** Todas as etapas do Processo Seletivo serão realizadas na UFFS *campus* Erechim, em datas, conforme item 5.1, e em salas e horários a serem divulgados no sítio da UFFS (http://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso).

 **4.2.2** O candidato deverá comparecer ao local de realização da defesa do pré-projeto munido de original do documento oficial de identidade com foto, conforme informado na inscrição.

 **4.3** O candidato deverá optar por um único “TEMA DE PESQUISA”, que deve ser indicado também na folha de rosto do projeto.

 **4.3.1** O pré-projeto deverá possuir no máximo 5 páginas, não incluindo a capa, com letra Times New Roman, tamanho 12, espaçamento 1,5 justificado e margens 2,5 (superior/inferior) e 3,0 (esquerda/direita).

 **4.3.2** O pré-projeto deve conter as seguintes partes: capa contendo título, autor, tema para o projeto, indicação do orientador; resumo, introdução, objetivos e hipóteses, material e métodos, cronograma e referências bibliográficas.

 **4.3.3** O projeto não deve conter resultados obtidos.

 **4.3.4** O envio de mais de um projeto resultará na eliminação do candidato.

 **4.3.5** Projetos enviados em desacordo com este edital serão desqualificados, resultando na eliminação do candidato.

 **4.3.6** Os critérios para avaliação do pré-projeto serão: excelência quanto aos aspectos científicos, tecnológicos e originalidade; clareza dos objetivos da proposta; viabilidade da metodologia da proposta e clareza da escrita, terminologia utilizada no projeto e aderência à linha e tema de pesquisa.

 **4.3.7** O candidato será aprovado para a próxima etapa se obtiver nota igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero) no pré-projeto.

 **4.3.8** O tema do pré-projeto não garante que este será desenvolvido pelo aluno na dissertação.

 **4.3.9** Somente os candidatos aprovados no pré-projeto passarão para a etapa de defesa do pré-projeto.

 **4.4** A defesa do projeto será oral, numa arguição feita por banca constituída por professores do programa de Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia Ambiental. O horário, duração e local em que cada candidato deverá prestar a defesa do pré-projeto serão publicados no mesmo edital de divulgação do resultado dos pré-projetos.

 **4.4.1** Serão objetos de avaliação defesa do pré-projeto:

 **a)** domínio e conhecimento demonstrado pelo aluno quanto ao seu projeto;

 **b)** clareza, objetividade e coerência nas respostas das arguições;

 **c)** critério de organização de ideias;

 **d)** pertinência do assunto do projeto ao programa;

 **e)** atualidade, exequibilidade e adequação do pré-projeto à realidade do curso;

 **f)** postura: comunicabilidade, motivação e criatividade.

 **4.4.2** À defesa do pré-projeto será atribuída nota de 0 (zero) a 10 (dez).

 **4.4.3** Serão considerados aprovados nesta etapa do Processo Seletivo os candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 7,0 (sete vírgula zero).

 **4.5** A análise do Curriculum será realizada dentro dos itens constantes na Planilha de Curriculum (ANEXO IV) apresentado pelo candidato, comparando com os documentos comprobatórios.

 **4.5.1** Serão avaliados somente os itens indicados pelo candidato na planilha de *curriculum vitae* e documentos comprobatórios, entregues no ato da inscrição.

 **4.5.2** Quando os documentos comprobatórios apresentados pelo candidato apresentarem discordância com a planilha preenchida, a pontuação do candidato será refeita pela banca e uma nova planilha será preenchida para aquele candidato, com justificativa da banca examinadora.

 **4.5.3** A composição da nota (5,0 a 10,0) da análise do currículo será realizada da seguinte forma: o currículo que apresentar a maior pontuação de acordo com a planilha de *Curriculum vitae* receberá nota máxima (10,0) em cada linha, sendo que as demais serão ajustadas proporcionalmente.

 **4.6** Os resultados da seleção serão divulgados no sítio da UFFS (http://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso), contendo a classificação dos candidatos por docente e linha de pesquisa.

 **4.7** Para efeito de classificação final dos aprovados em todas as etapas do processo seletivo será considerada os pesos citados no item 4.2 das etapas classificatórias do processo seletivo (Pré-projeto, Defesa do Pré-projeto e Análise do Curriculum Vitae)

 **4.7.1** Ocorrendo empate na nota final entre dois candidatos, para efeito de classificação, o primeiro critério de desempate será a nota da análise do Currículo. Caso o empate persista, o segundo critério de desempate será a defesa do pré-projeto, persistindo o empate o terceiro critério de desempate será a idade, dando-se preferência ao candidato de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do Art. 27 da Lei Federal 10.741/03.

  

 **5 DO CRONOGRAMA**

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATA e HORÁRIO**

     Inscrições

   De 02/10/2017 à 03/11/2017

     Homologação das inscrições

   A partir de 13/11/2017

     Resultados do pré-projetos

   A partir de 22/11/2017

     Defesa do pré-projeto

   Entre 27/11/2017 e 01/12/2017

     Divulgação do Resultado Preliminar da Defesa do pré-projeto e análise do do *Curriculum vitae*

   A partir de 08/12/2017

     Divulgação do Resultado final do Processo Seletivo

   A partir de 13/12/2017

     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo

   A partir de 18/12/2017

     **5.2** O ensalamento, duração e horário da defesa do pré-projeto do Processo Seletivo será divulgado no sítio da UFFS (http://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso) a partir de 22 de novembro de 2017.

 **5.3** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS (http://www.uffs.edu.br/campi/erechim/cursos/mestrado/mestrado-em-ciencia-e-tecnologia-ambiental/ingresso), a divulgação dos resultados e de eventuais alterações no cronograma acima.

  

 **6 DOS RECURSOS**

 **6.1** O candidato poderá interpor recurso do resultado de cada uma das etapas do processo de seleção em até 24 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS.

 **6.2** Os recursos deverão ser protocolados na Secretaria de Pós-Graduação - *Campus* Erechim devendo conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão.

 **6.3** Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos.

 **6.4** A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos.

 **6.4.1** A Comissão de Seleção emitirá parecer no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso.

 **6.4.2** O parecer será disponibilizado na Secretaria de Pós-Graduação do *campus* Erechim.

  

 **7 DA MATRÍCULA**

 **7.1** Os documentos necessários para matrícula, bem como as datas e horários, serão divulgados no edital de homologação do resultado final do processo seletivo.

 **7.1.1** Os **documentos** exigidos aos candidatos que concorrerem à reserva de vagas, definas na Resolução nº 8/2017 - CONSUNI/CPPGEC (indígena, negros/pardos e pessoa com deficiência), deverão ser **apresentados no ato da matrícula**, fazendo-se necessário no momento da inscrição apenas a indicação da informação no formulário de inscrição (ANEXO III).

 **7.2** Terão direito à matrícula os candidatos classificados até o limite máximo de vagas estipulado por Programa de Pós-Graduação, de acordo com o ANEXO I.

 **7.3** O candidato que não realizar a matrícula dentro do prazo estabelecido neste edital perderá o direito à vaga.

 **7.4** Em caso de não observação do prazo para realização de matrícula a vaga será disponibilizada a outro candidato por ordem de suplência.

 **7.5** Na hipótese de haver vagas não preenchidas, os candidatos serão chamados de acordo com a lista de suplentes divulgada junto com o resultado final, obedecendo aos mesmos critérios de classificação dos candidatos aprovados.

  

 **8 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **8.1** As disciplinas do curso de Mestrado poderão ser ofertadas em turno integral, sob a forma concentrada ou sequencial.

 **8.2** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **8.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria de Pós-Graduação - *campus* Erechim ao final do qual serão inutilizados.

 **8.4** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **8.5** Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção e/ou pelo Colegiado do Programa.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de setembro de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - Anexo I - Edital 894](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0894/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - Anexo II - Edital 894](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0894/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - Anexo III - Edital 894](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0894/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - Anexo IV - Edital 894](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0894/@@download/anexo4)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 894/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0894/@@download/documento_historico)     
      