        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 51/2016, Processo nº 23205.002909/2016-77  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 51/2016, Processo nº 23205.002909/2016-77:

 **I. *Campus* Chapecó/SC:**  
a) Gestora Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Coordenadora Administrativa, Siape 1904334;  
b) Gestor Suplente: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314;  
c) Fiscal Titular: Diego de Souza Boeno, Assistente em Administração, Siape 2139439;  
d) Fiscal Suplente: Sandro de Moura, Administrador, Siape 1792391.

 **II. *Campus* Erechim/RS:**  
a) Gestora Titular: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251;  
b) Gestora Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
c) Fiscal Titular: Izabele da Costa Ramos Santos, Técnica em Química, Siape 2393173;  
d) Fiscal Suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços de eletrodomésticos para os *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de junho de 2017.   
 **Data de publicação:**  01 de junho de 2017. 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 54/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0054/@@download/documento_historico)     
      