      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 580/GR/UFFS/2015](/atos-normativos/portaria/gr/2015-0580) 

   DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELA REVISÃO DO PROJETO PEDAGÓGICO DO CURSO DE MEDICINA DO CAMPUS CHAPECÓ  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0580/GR/UFFS/2015

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela Revisão do Projeto Pedagógico do Curso de Medicina da UFFS, *campus* Chapecó:

 **I -** Derlan Trombetta - Professor de Magistério Superior - Siape 1930587 - Coordenador;

 **II -** Valeria Silvana Faganello Madureira - Professor de Magistério Superior - Siape 1952818;

 **III -** Solange Maria Alves - Professor de Magistério Superior - Siape 1761995;

 **IV -** Leoni Terezinha Zenevicz - Professor de Magistério Superior - Siape 1939285;

 **V -** Dariane Carlesso - Técnico Administrativo em Educação - Siape 1763953;

 **VI -** Aida da Silva - Secretaria Municipal de Saúde de Pinhalzinho;

 **VII -** Jorge Luiz Berto - Sindicato dos Professores das Universidades Federais de Santa Catarina (Apufsc);

 **VIII -** Rovani José Rinaldi Camargo - Unimed Chapecó;

 **IX -** João Batista Baroncello - Comunidade externa;

 **X -** Patrícia Pereira de Oliveira - Comunidade externa.

 **XI -** Cláudio Claudino da Silva Filho - Professor de Magistério Superior - Siape 1869398;

 **XII -** Débora Tavares de Resende e Silva Abate - Professora de Magistério Superior - Siape 1813519;

 **XIII -** Margarete Dulce Bagatini - Professora de Magistério Superior - Siape 1632573.

 **Art. 2º** A participação neste Grupo de Trabalho não será remunerada.

 **Art. 3º** Fica revogada a Portaria nº 969/GR/UFFS/2014, de 21 de agosto de 2014.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de janeiro de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 63/GR/UFFS/2015 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0063/@@download/documento_historico)     
      