      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 1549/GR/UFFS/2021](/atos-normativos/portaria/gr/2021-1549) 

   CONSTITUI COMITÊ DE ÉTICA EM PESQUISA COM SERES HUMANOS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais,   RESOLVE:   **Art. 1º**  INSTITUIR o Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos da UFFS (CEP/UFFS), instância vinculada à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação (PROPEPG), que exerce funções de análise e parecer em projetos de pesquisa que envolvem seres humanos.   **Art. 2º**  Designar os membros do CEP/UFFS, representantes da UFFS: **I -**  Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação     **ALÍNEA**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      a   Vander Monteiro da Conceição   2421913   Titular     b   Daniela Zanini   3012993   Suplente     **II -**  Pró-Reitoria de Extensão e Cultura     **ALÍNEA**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      a   Marcio Pedroso Barbosa   1962183   Titular     b   Julie Rossato Fagundes   2408269   Suplente     **III -**  Pró-Reitoria de Graduação     **ALÍNEA**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      a   Leandro Henrique Manfredi   2276001   Titular     b   Felipe Grando   2809286   Suplente     **IV -**  *Campus*  Cerro Largo     **ALÍNEA**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      a   Fabiane de Andrade Leite   2028447   Titular     b   Lívio Osvaldo Arenhart   1835477   Suplente     **V -**  *Campus*  Chapecó     **ALÍNEA**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      a   Cláudio Claudino da Silva Filho   1869398   Titular     b   Débora Tavares de Resende e Silva   1813519   Suplente     c   Maíra Rossetto   2279340   Titular     d   Ana Lúcia Lago   1757632   Suplente     e   Agnes de Fátima Pereira Cruvinel   1894004   Titular     f   André Moreno   1605090   Suplente     **VI -**  *Campus*  Erechim     **ALÍNEA**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      a   Eloi Pedro Fabian   1911265   Titular     b   Lidiane Limana Puiati   2221551   Suplente     **VII -**  *Campus*  Laranjeiras do Sul     **ALÍNEA**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      a   Antônio Maria da Silva Carpes   1835641   Titular     b   Gilmar Franzener   1836269   Suplente     **VIII -**  *Campus*  Passo Fundo     **ALÍNEA**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      a   Lissandra Glusczak   1661509   Titular     b   Renata dos Santos Rabello   2311605   Suplente     **IX -**  *Campus*  Realeza     **ALÍNEA**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      a   Izabel Aparecida Soares   1716247   Titular     b   Cassiani Gotama Tasca   1836813   Suplente     § 1º  Cada membro titular do CEP/UFFS, representante da UFFS, fará *jus*  à carga horária de 8 (oito) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 1º. § 2º  Cada membro suplente do CEP/UFFS, representante da UFFS, fará *jus*  à carga horária de 4 (quatro) horas semanais, para a realização das atividades inerentes ao disposto no art. 1º.   **Art. 3º**  Designar os membros do CEP/UFFS, representantes dos usuários do Conselho Municipal de Saúde de Chapecó:     **ALÍNEA**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      a   Gilberto José Mário   -   Titular     b   Sérgio Bittencourt   -   Suplente     c   Pedro Roberto Silva Flores   -   Titular     d   Samuel Spiegelberg Zuge   -   Suplente       **Art. 4º**  Ficam designados para exercer as atividades de Coordenador e Vice-coordenador do CEP/UFFS:     **ALÍNEA**    **NOME**    **SIAPE**    **ATRIBUIÇÃO**      a   Fabiane de Andrade Leite   2028447   Coordenadora     b   Cláudio Claudino da Silva Filho   1869398   Vice-Coordenador     Parágrafo único. A Coordenação e Vice-coordenação do CEP/UFFS farão *jus*  à carga horária de 12 (doze) horas semanais.   **Art. 5º**  Para secretariar os trabalhos do Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos fica designada a servidora Suianny Francini Luiz Michelon, Secretária Executiva, Siape nº 2053770.   **Art. 6º**  Fica revogada a [Portaria nº 992/GR/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-0992), de 06 de julho de 2020, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 7º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de novembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  11 de novembro de 2020. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1261/GR/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2020-1261/@@download/documento_historico)     
      