        Fiscal de Contrato - Pregão 2 2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR o servidor MATHEUS TODESCATT, Engenheiro Eletricista, Siape 1911027, para ser o fiscal responsável por emitir a ART de fiscalização das redes de alta tensão e a servidora JULIANA ANA CHIARELLO, Engenheira Civil, Siape 1764330, para ser a fiscal responsável por acompanhar o andamento e a execução do contrato nº 12/2013 firmado com a Empresa ECOLUX ENGENHARIA E ILUMINAÇÃO LTDA. Art. 2º DESIGNAR a Comissão de Apoio a Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra referente ao processo de licitação/Pregão Eletrônico nº 002/2013, Processo nº 23205.010842/2012-74, que teve como vencedora a Empresa ECOLUX ENGENHARIA E ILUMINAÇÃO LTDA, contrato nº 12/2013. Art. 3º DESIGNAR como Presidente da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra o servidor RODRIGO EMMER, Diretor de Obras, Siape 1770862. Art. 4º DESIGNAR como Membros da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da execução da obra os seguintes servidores: a) SANDRA SALETE VILBERT, Assistente em Administração, Siape 1767634; b) SILVIO ANTÔNIO TESTON, Engenheiro Eletricista, Siape 1762435; c) RODRIGO PADILHA DOS SANTOS, Assistente em Administração, Siape 1955361.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de abril de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 65/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0065/@@download/documento_historico)     
      