        Nomeia Servidor  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, em cumprimento ao Decreto nº 7.485 de 18 de maio de 2011, publicado no DOU de 19 de maio de 2011 e Decreto 8.259 de 29 de maio de 2014, publicada no DOU de 30 de maio de 2014, resolve:

 **Art. 1º** NOMEAR, em caráter efetivo, com fundamento no art. 9º, inciso I, da Lei 8.112, de 11/12/1990, PATRICIA ROSSI, aprovada em 2º lugar no Concurso Público para Provimento de Cargos da Carreira do Magistério Superior, conforme Edital Nº 298/UFFS/2013, para o cargo de Professor de Magistério Superior, Classe A, Código Siape nº 705001, ÁREA DE CONHECIMENTO: PRODUÇÃO DE MONOGÁSTRICOS: SUINOCULTURA, AVICULTURA, EQUINOCULTURA E CUNICULTURA, em regime de 40 (quarenta) horas semanais, Dedicação Exclusiva, em razão da redistribuição de Adolfo Firmino Da Silva Neto, conforme Portaria/MEC Nº 752, publicada no DOU de 03/06/2014, seção 2, página 14, para ter exercício no *Campus* Realeza no código de vaga nº 0927553.

 **Art. 2º** A posse da nomeada ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicação desta Portaria no Diário Oficial da União, conforme parágrafo 1º do artigo 13, da Lei 8.112/90.

 **Art. 3º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de setembro de 2014.   
 **Data de publicação:**  22 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1048/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1048/@@download/documento_historico)     
      