        HOMOLOGA METODOLOGIA PARA A ELABORAÇÃO DO PLANO DE EXPANSÃO INTERNA (NOVOS CURSOS NOS CAMPI EXISTENTES) E EXTERNA (CRIAÇÃO DE NOVOS CAMPI) DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS)  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais,

 **Considerando** que a rede federal das instituições de educação superior vive um processo de expansão sem precedentes na história do Brasil;

 **Considerando** que o Programa de Apoio a Planos de Reestruturação e Expansão das Universidades Federais (Reuni) transformou quase todas as universidades federais em instituições *multicampi*, ampliando vagas e cursos e interiorizando as novas unidades;

 **Considerando** que quase duas dezenas de novas universidades foram criadas seguindo o modelo de instituições *multicampi*;

 **Considerando** que a UFFS, que é forte expressão do processo de expansão, interiorização e democratização da educação superior federal, aproveitou, até o momento, todas as oportunidades para incrementar sua presença no cenário regional e nacional e está atenta ao próximo ciclo de investimentos federais no setor;

 **Considerando** que o Ministério da Educação acena para um novo ciclo de expansão, agora com um planejamento mais consistente e metas de longo prazo;

 **Considerando** as sólidas expectativas regionais em favor da abertura de novos cursos de graduação e pós-graduação e da implantação de novos *campi* da UFFS;

 RESOLVE:

 **Art. 1º** APROVAR, *ad referendum* do Conselho Universitário, a metodologia para a elaboração do Plano de Expansão Interna (novos cursos nos *campi* existentes) e Externa (criação de novos *campi*) da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), conforme disposto nesta Portaria.

 CAPÍTULO I

 EXPANSÃO INTERNA

 **Art. 2º** Os *campi* deverão elaborar proposta de expansão em termos de cursos de graduação acompanhada de justificativas que mostrem, pelo menos:

 **I -** importância do curso para o adensamento de área de conhecimento já existente no *campus*, considerando também a implantação de programas de pós-graduação *stricto sensu*;

 **II -** estudo de demanda e oferta (contexto produtivo e profissional da região; estatísticas de alunos da educação básica; oferta existente de cursos homônimos, públicos e privados; profissionais formados; contribuição do curso pretendido para o desenvolvimento da UFFS, da região e do país, na perspectiva da inclusão social);

 **III -** condições infraestruturais e de pessoal existentes (laboratórios, instalações, professores, técnicos), no sentido de demonstrar a otimização de recursos humanos e materiais.

 **Art. 3º** As propostas deverão ser apresentadas à Reitoria da UFFS em formulário próprio (Anexo I) até o dia 29 de agosto de 2014.

 **Art. 4º** O Plano de Expansão Interna deverá apresentar metas a serem atingidas em 10 (dez) anos, com propostas a serem implementadas:

 **I -** até 2020;

 **II -** até 2025.

 CAPÍTULO II

 EXPANSÃO EXTERNA

 **Art. 5º** As microrregiões articuladas em favor de novos *campi* da UFFS deverão apresentar suas demandas ao Conselho Estratégico Social (CES), por meio de proposta que expresse necessariamente:

 **I -** área do conhecimento prioritária;

 **II -** cursos de graduação pretendidos;

 **III -** justificativas baseadas em estudo de demanda e oferta (contexto produtivo e profissional da região; estatísticas de alunos da educação básica; oferta existente de cursos homônimos, públicos e privados; profissionais formados; contribuição do *campus* e dos cursos pretendidos para o desenvolvimento da região e do país, na perspectiva da inclusão social);

 **IV -** condições infraestruturais na cidade sede (prédios, terrenos, energia elétrica, água, esgoto, rede lógica, transporte, serviços em geral, campos de prática para os cursos pretendidos);

 **V -** compromissos do poder público do município sede e região.

 **Art. 6º** As propostas deverão ser apresentadas ao Conselho Estratégico Social em formulário próprio (Anexo II) até o dia 29 de agosto de 2014.

 **Parágrafo único.** O CES tornará pública uma agenda de sessões, nas quais receberá as propostas das microrregiões mobilizadas, possibilitando espaço para ampla manifestação das organizações locais.

 **Art. 8º** Depois de realizadas as sessões, o CES encaminhará as propostas recebidas das microrregiões à Reitoria da UFFS.

 **Art. 9º** Caberá ao CONSUNI, posteriormente, ouvido o CES, estabelecer o cronograma de implantação dos novos *campi*, disposto num período de 10 anos, com propostas a serem implantadas:

 **I -** até 2020;

 **II -** até 2025.

 CAPÍTULO III

 CONSOLIDAÇÃO DAS PROPOSTAS

 **Art. 10.** A Reitoria da UFFS fará a sistematização de todas as propostas recebidas, acrescentando observações e sugestões, e as remeterá ao Conselho Universitário e ao Conselho Estratégico Social.

 **Art. 11.** Durante os meses de setembro e outubro de 2014, em sessões extraordinárias conjuntas, o Conselho Universitário e o Conselho Estratégico Social irão debater sobre as propostas e ouvir as respectivas defesas.

 **Art. 12.** As defesas das propostas serão apresentadas de forma sistemática e sucinta pelo diretor de cada *campus* da UFFS e, no caso das propostas das microrregiões, por, no máximo, duas lideranças locais.

 CAPÍTULO IV

 DECISÃO FINAL DO CONSELHO UNIVERSITÁRIO

 **Art. 13.** Em sessão exclusiva, o Conselho Universitário decidirá a respeito de quais propostas figurarão no Plano de Expansão Interna e Externa da UFFS, a ser submetido ao Ministério da Educação em fevereiro de 2015.

 **Parágrafo único.** As propostas constantes do Plano de Expansão constarão também do PDI da UFFS.

 CAPÍTULO V

 FORMATAÇÃO FINAL DO PLANO

 **Art. 14.** A partir da decisão do Conselho Universitário, a Reitoria e as Direções de *campus* organizarão grupos de trabalho para o fechamento das propostas, as quais deverão ter justificativas baseadas em:

 **I -** estudo de demanda e oferta (contexto produtivo e profissional da região, estatísticas de alunos da educação básica, oferta existente de cursos homólogos, públicos e privados, profissionais formados, etc);

 **II -** significado da proposta para o projeto da UFFS, especialmente para o desenvolvimento do ensino, pesquisa, extensão e pós-graduação *stricto sensu*;

 **III -** contribuição dos cursos, ou dos *campi* e cursos pretendidos, para o desenvolvimento da região e do país.

 **Art. 15.** Além da justificativa mencionada no art. 14, a formatação final de cada proposta deverá conter:

 **I -** no caso de novo *campus*: plano de investimento, acompanhado de orçamentação objetiva, descrição das condições locais para a instalação, comprometimento do poder público local, descrição dos cursos pretendidos e quantificação de códigos de vaga docentes e técnico-administrativas;

 **II -** no caso de novo curso em *campus* existente: referência aos recursos materiais e humanos existentes e, principalmente, quantificação de novos códigos de vagas (docentes e técnico-administrativas) e plano de novos investimentos, com orçamentação objetiva.

 **Art. 16.** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

 ANEXO I

 ROTEIRO PARA APRESENTAÇÃO DE PROPOSTA DE EXPANSÃO INTERNA (CURSOS DE GRADUAÇÃO)

 - O prazo para a entrega das propostas à Reitoria encerra em 29 de agosto de 2014.

 - O material deverá ser entregue nos formatos impresso e digital.

     **1 *campus* Proponente**

         **2 Cursos de graduação pretendidos** (em ordem de prioridade)

   **Até 2020**

   **Até 2025**

     1)

         2)

         3)

          *(acrescentar linhas conforme o necessário)*

         **3 Justificativa** 

     **3.1 Importância do curso para o adensamento de área de conhecimento já existente no *campus*** 

      

 (máximo 2.000 caracteres)

      **3.2 Estudo de demanda e oferta (contexto produtivo e profissional da região; estatística de alunos da educação básica; oferta existente de cursos homônimos, públicos e privados; profissionais formados, etc)**

      

 (máximo 10.000 caracteres)

      **3.3 Contribuição do curso pretendido para o desenvolvimento da UFFS, da região e do país, na perspectiva da inclusão social**

      

 *(máximo 5.000 caracteres)*

     **3.4 Condições infraestruturais e de pessoal existentes (laboratórios, instalações, professores e técnicos), no sentido de demonstrar a otimização de recursos humanos e materiais** 

      

 (máximo 10.000 caracteres)

       

 ANEXO II

 ROTEIRO PARA APRESENTAÇÃO DE PROPOSTA DE

 EXPANSÃO EXTERNA (NOVO CAMPUS)

 - Este formulário deverá ser apresentado ao CES de acordo com o calendário de sessões a ser definido.

 - Depois, o CES entregará as propostas à Reitoria até o dia 29 de agosto de 2014.

 - O material deverá ser entregue nos formatos impresso e digital.

     **1 Dados do Proponente**

   **População**

     1.1 Microrregião proponente:

       1.2 Município proposto como sede do *campus*:

       1.3 Municípios de abrangência (listar todos com a respectiva população):

        -

        -

        *(acrescentar linhas conforme o necessário)*

       1.4 Coordenadores da proposta (duas pessoas):

 - Nome e contatos:

 - Nome e contatos:

     **2 Área do conhecimento prioritária**

         **3 Cursos de graduação pretendidos** (em ordem de prioridade)

   **Até 2020**

   **Até 2025**

     1)

         2)

          *(acrescentar linhas conforme o necessário)*

         **4 Justificativa**

     **4.1 Estudo de demanda e oferta (contexto produtivo e profissional da região; estatísticas de alunos da educação básica; oferta existente de cursos homônimos, públicos e privados; profissionais formandos, etc**

      

 *(máximo 10.000 caracteres)*

     **4.2 Contribuição do *campus* e dos cursos pretendidos para o desenvolvimento regional e do país, na perspectiva da inclusão social**

      

 *(máximo 5.000 caracteres)*

     **4.3 Condições infraestruturais na cidade sede (prédios, terrenos, energia elétrica, água, esgoto, rede lógica, transporte, serviços em geral, campos de prática para os cursos pretendidos)**

      

 *(máximo 10.000 caracteres)*

     **4.4 Compromisso do poder público do município sede e região**

      

 *(máximo 5.000 caracteres)*

       **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de abril de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 389/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0389/@@download/documento_historico)     
      