        HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO PARA O CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM TEORIAS LINGUÍSTICAS CONTEMPORÂNEAS  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições, torna pública a homologação do resultado final do Processo Seletivo para o curso de **Pós-Graduação *Lato Sensu* Teorias Linguísticas Contemporâneas** (Campus Erechim), com ingresso em 2013/1, de acordo com os Editais nº 319/UFFS/2012 e 012/UFFS/2013.

 1 RELAÇÃO DOS(AS) CANDIDATOS(AS) SELECIONADOS(AS)

     **Ordem de Classificação**

   **Candidato(a) Selecionado(a)**

     1.

   Ivane Inês Pasa 

     2.

   Marcio Santin 

     3.

   Elisiane da Silva Quevedo

     4.

   Laura Cristina Noal

     5.

   Camila de Almeida Lara

     6.

   Susie Silvana Barboza Moreira

     7.

   Elizabeth Reichert Serraglio

     8.

   Danúbia Carla Baratiere Korf

     9.

   Zelinda Balen Dakmer 

     10.

   Cristina Emília Detoni Schiavo

     11.

   Simone Elza Fabbian

     12.

   Rafaela Zorzetto de Camargo

     13.

   Elisabete Baú

     14.

   Laís Micheli Paris

     15.

   Fernanda Fátima Wepik

     16.

   Nara Dalagnol

     17.

   Rejane Camila Nickel 

     18.

   Rosangela Lucia Alves da Silva

     19.

   Amauri Müller

     20.

   Cristiane Sartori Garcia

     21.

   Glaucia Elisa Zinani Rodrigues 

     22.

   Lisane Simone Butka 

     23.

   Lauracy Merecy Denti

     2 PROCEDIMENTOS PARA MATRÍCULA

 **2.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula junto à Secretaria Acadêmica da UFFS Campus Erechim, nos dias 18, 19 e 20 de março, das 07h:45 às 11h:115, das 13h:00 às 16h:630 e das 18h:00 às 21h:30.

 **2.2** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga.

 **2.3** No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou **cópia simples acompanhada do original** de:

 a) documento de identidade;

 b) CPF;

 c) diploma de curso de ensino superior;

 c.1) Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até a data da matrícula, deverão apresentar Certificado de Conclusão de Curso ou então declaração original da IES, indicando a data de conclusão e colação de grau de curso de Graduação e o Histórico Escolar;

 d) formulário de matrícula, **preenchido e assinado**, que está disponível no site [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) (link **Ensino** / **Pós-graduação / Curso**);

 e) declaração, **preenchida e assinada**, de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas, conforme cronograma estipulado no projeto do curso.

 **2.4** **O candidato aprovado que não puder comparecer para efetuar a matrícula, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório.**

 3 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato selecionado usou documentos, informações e/ou outros meios ilícitos para participar do processo seletivo.

 **3.2** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos com a Coordenação do Curso, ao final do qual serão inutilizados.

 **3.3** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de março de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 62/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2013-0062/@@download/documento_historico)     
      