        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE ENGENHARIA AMBIENTAL - CAMPUS CHAPECÓ  

RETIFICAÇÃO

 Na portaria nº 794/GR/UFFS/2013, de 21 de junho de 2013, publicada no Boletim Oficial da UFFS, **onde se lê** "VIII - Roberto Carlos Pavan - Siape 1710873", **leia-se** "VIII - Roberto Carlos Pavan - Siape 2023111".

 Chapecó-SC, 09 de julho de 2013.

 Prof. Jaime Giolo

 Reitor *pro tempore* da UFFS

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 (ALTERADO PELA PORTARIA Nº 0947/GR/UFFS/2014).

 Art. 1º Designar os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Engenharia Ambiental - *Campus* Chapecó:

 I - Mauro Leandro Menegotto - Siape 1929325 (presidente - coordenador do curso);

 II - Rosiléa Garcia França - Siape 1838113;

 III - Rosane Rossato Binotto - Siape 1715771;

 IV - Leandro Bassani - Siape 1772183;

 V - Leandro Bordin - Siape 1779219;

 VI - Guilherme Martinez Mibielli - Siape 1936043;

 VII - Leda Battestin Quast - Siape 1932278;

 VIII - Roberto Carlos Pavan - Siape 1710873;

 IX - Marcelo Dallagnol Alloy - Siape 1779594;

 Art. 2º Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 695/GR/UFFS/2012.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de junho de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 794/GR/UFFS/2013 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0794/@@download/documento_historico)     
      