      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 87/PROAD/UFFS/2016](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0087) 

   Gestores, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 056/2013, Dispensa de Licitação nº 138/2013, Processo nº 23205.003909/2013-03  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores, Coordenadores e Fiscais do Contrato nº 056/2013, oriundo da Dispensa de Licitação nº 138/2013, Processo nº 23205.003909/2013-03:

 **I - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:**  
a) Gestora: Janete Stoffel, Diretora de Campus, Siape 2065726;  
b) Gestora Adjunta: Katia Aparecida Seganfredo, Coordenadora Acadêmica, Siape 2133080;  
c) Coordenadora: Ana Cristina Hammel, Docente, Siape 2073353;  
d) Coordenador Adjunto: Vitor de Moraes, Coordenador do Curso CCCHS - LS, Siape 2063267;  
e) Fiscal Titular: Fernando Zatt Schardosin, Administrador, Siape 1789627;  
f) Fiscal Suplente: Edimar Tenutti, Técnico em Agropecuária, Siape 2068876.

 **II - *Campus* Erechim/RS:**  
a) Gestor: Anderson André Genro Alves Ribeiro, Diretor de Campus, Siape 1507453;  
b) Coordenadora: Cherlei Márcia Coan, Docente, Siape 1931099;  
c) Fiscal Titular: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;  
d) Fiscal Suplente: Guilhermo Romero, Coordenador Administrativo, Siape 1793251.

 **Art. 2º** Os gestores, coordenadores e fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a gestão administrativa e financeira necessária à execução do projeto do curso de graduação em Educação no Campo nos Campi Laranjeiras do Sul/PR e Erechim/RS da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 027/PROAD/UFFS/INFRA/2016, de 01 de março de 2016.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de março de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 31/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0031/@@download/documento_historico)     
      