      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 205/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2019-0205) 

  [PORTARIA Nº 568/GR/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2019-0568) 

 **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 895/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/portaria/gr/2019-0895) 

   Designa Coordenadores Adjuntos de Pesquisa e Pós-Graduação  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os Coordenadores Adjuntos de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS, de acordo com a  **[RESOLUÇÃO Nº 9/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0009)  - Regulamento da Pesquisa** , vinculados à estrutura organizacional com as respectivas competências desenvolvidas em cada *Campus* :     **Nº**    **NOME**    **SIAPE**     ***CAMPUS***      I   Débora Leitzke Betemps   1929652   Cerro Largo     II   Paulo Roger Lopes Alves   2249497   Chapecó     III   Roberto Antonio Finatto   2231424   Laranjeiras do Sul     IV   Eduardo Pavan Korf   2187214   Erechim     V   Gustavo Olszaski Acrani   2324002   Passo Fundo     VI   André Lazarin Gallina   2116441   Realeza       **Art. 2º** O exercício da função de cada Coordenador Adjunto de Pesquisa e Pós-Graduação se dará sob a orientação da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, da Diretoria de Pesquisa e da Coordenação Acadêmica de *Campus* .   **Art. 3º** Cada Coordenador Adjunto de Pesquisa e Pós-Graduação terá 10 horas semanais para a realização das atividades.   **Art. 4º** O exercício da função será de 02 (dois) anos a partir da data de publicação desta portaria, podendo, conforme estabelece o Regulamento da Pesquisa, ser facultada uma única recondução.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 20 de outubro de 2017.   
 **Data de publicação:**  20 de outubro de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1254/GR/UFFS/2017 (ALTERADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-1254/@@download/documento_historico)     
      