      **Alterado por:**  [EDITAL Nº 291/GR/UFFS/2021](/atos-normativos/edital/gr/2021-0291) 

   PROCESSO SELETIVO PARA INGRESSO NO CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO LATO SENSU EM REALIDADE BRASILEIRA  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital para inscrições no Processo Seletivo de candidatos às vagas para ingresso no curso de Pós-graduação *Lato sensu*  em Realidade Brasileira, do *Campus*  de Laranjeiras do Sul, com ingresso no segundo semestre de 2021.  **1 DO CURSO, DO LOCAL DE OFERTA E DAS VAGAS** **1.1**  Serão ofertadas até 50 vagas no Curso de Pós-graduação *Lato sensu*  em Realidade Brasileira, modalidade remota e presencial, na medida em que seja garantida a biossegurança, em relação a pandemia da COVID-19. As aulas presenciais ocorrerão na Associação de Estudos, Orientação e Assistência Rural (Assesoar), localizada a Avenida General Osório, 500 - Bairro Cango, Francisco Beltrão - PR, CEP 85604-240. **1.2**  De acordo com o disposto na [RESOLUÇÃO Nº 35/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2020-0035) ficam reservadas vagas do Processo Seletivo para o Curso de Pós-graduação *Lato sensu*  em Realidade Brasileira, da UFFS, para candidatos autodeclarados indígenas, com deficiência e autodeclarados negros, classificados no processo seletivo, conforme distribuição a seguir. **1.3**  Ficam reservadas 2 (duas) vagas para candidatos autodeclarados indígenas, aprovados e classificados no processo seletivo. **1.4**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos com deficiência, aprovados e classificados no processo seletivo. **1.5**  Fica reservada 1 (uma) vaga para candidatos autodeclarados negros (pretos e pardos), aprovados e classificados no processo seletivo. **1.6**  Não havendo candidatos selecionados para ocuparem as vagas reservadas dos itens 1.3, 1.4 e 1.5, estas serão preenchidas por outros candidatos, obedecendo a ordem de classificação. **1.7**  O preenchimento total das vagas ofertadas fica condicionado à aprovação de candidatos no processo seletivo.  **2 DO PÚBLICO ALVO** **2.1**  Portadores de diploma de ensino superior que atuem como educadores/as de escolas públicas, dirigentes, lideranças e técnicos/as de organizações, cooperativas e sindicatos, preferencialmente na região sudoeste do Paraná.  **3 DOS OBJETIVOS DO CURSO** **3.1**  Formar educadores, técnicos e lideranças para qualificar a atuação junto às escolas e organizações sociais, contribuindo na formulação teórica e prática a partir da realidade concreta que estão inseridos; **3.2**  Aprofundar a compreensão da realidade regional articulada aos processos concretos de produção e acesso aos alimentos pela classe trabalhadora; **3.3**  Contribuir para a compreensão dos processos históricos, econômicos, políticos e sociais, que contribuíram para a construção da sociedade brasileira, desde a perspectiva das classes populares; **3.4**  Fortalecer processos locais de desenvolvimento promovendo debates acadêmicos acerca de produção e organização do consumo, na relação campo cidade; **3.5**  Incentivar o desenvolvimento da cooperação e a intercooperação entre as organizações econômicas associativas e sindicais no sudoeste do Paraná.  **4 DA ESTRUTURA CURRICULAR** **4.1**  O curso de Pós-graduação *Lato sensu*  em Realidade Brasileira apresenta os seguintes componentes curriculares:     **Componente Curricular**   **Carga horária**     História Regional e Questão Agrária   40     Desenvolvimento Regional: Relação Campo Cidade   50     Agricultura Familiar e Agroecologia   40     Alimentação Saudável, Saúde Popular e Organização do Consumo   50     Educação Popular e Educação do Campo   40     Cooperação e Intercooperação   50     Metodologia da Pesquisa   30     Metodologia de Organização e Trabalho Popular   60     Seminários Finais - TCCs   30     Total   390     **4.2**  As aulas serão ministradas em períodos concentrados de acordo com o cronograma da página do curso. **4.2.1**  Conforme o artigo nº 19 da [Resolução nº 35/CONSUNI/UFFS/2020](http://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consuni/2020-0035) fica autorizado em caráter excepcional o uso de recursos educacionais digitais, tecnologias de informação e comunicação ou outros meios para ministração e desenvolvimento remoto da carga horária de aulas teóricas em CCRs dos cursos de graduação e pós-graduação mesmo que não previsto no projeto pedagógico do curso. **4.2.2**  A carga horária realizada nas etapas remotas poderão ser desenvolvidas por meio de atividades síncronas e assíncronas, sendo: **a)**  Síncronas: aquelas em que as atividades relacionadas à ministração e ao desenvolvimento da carga horária do CCR são realizadas por meio de ferramentas de comunicação virtual, em tempo real, que conferem interação entre professores e estudantes; **b)**  Assíncronas: aquelas em que as atividades relacionadas ao desenvolvimento da carga horária do CCR caracterizam-se pela não concomitância entre as tarefas realizadas pelos professores e as realizadas pelos estudantes. **4.3**  Em havendo alterações, por motivo de qualquer ordem, os acadêmicos serão comunicados com a devida antecedência.  **5 DA INSCRIÇÃO** **5.1**  As inscrições serão realizadas exclusivamente pela página do curso na internet <<https://www.uffs.edu.br/campi/laranjeiras-do-sul/cursos/especializacao/especializacao-em-realidade-brasileira-segunda-edicao/apresentacao-do-curso-de-especializacao-em-realidade-brasileira>>, no período definido no cronograma deste edital (item 6). **5.2**  Juntamente com o requerimento de inscrição *on-line* , os candidatos devem anexar os seguintes documentos digitalizados e legíveis, no formato Portable Document Format (PDF), não excedendo 10 (dez) MB, obedecendo a sequência estabelecida abaixo: **5.2.1**  Documento de identidade (RG), no caso de estrangeiro: Registro Nacional Migratório (RNM) ou Registro Nacional de Estrangeiro (RNE) ou documento que comprove a solicitação destes documentos na Polícia Federal; **5.2.2**  Cadastro de Pessoa Física (CPF); **5.2.3**  Diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado ou declaração da instituição de ensino superior (IES) de que o candidato concluirá o curso até o ato da matrícula. **5.2.4**  Histórico escolar do curso superior; **5.2.5**  *Curriculum lattes* ; **5.2.6**  Memorial descritivo, contendo: a) Identificação e dados pessoais do candidato; b) Histórico da vida pessoal, profissional e acadêmica, destacando suas experiências nesses âmbitos, suas vivências com situações educativas e de trabalho nas entidades, associações, movimentos sociais e sindicais com as quais interage; c) Motivos que levaram a optar pelo curso; d) Carta de indicação de organizações e movimentos sociais populares - devidamente preenchida. O memorial deverá conter até 10 páginas e ser elaborado em fonte tamanho 12, tipo Times New Roman, espaçamento entre linhas 1,5, seguindo a ordem cronológica do currículo conforme **ANEXO I**  disponível na página: <<https://www.uffs.edu.br/campi/laranjeiras-do-sul/cursos/especializacao/especializacao-em-realidade-brasileira-segunda-edicao/apresentacao-do-curso-de-especializacao-em-realidade-brasileira>>. **5.3**  Somente serão homologadas as inscrições dos candidatos que estiverem plenamente de acordo com este Edital, após a verificação da documentação pela Comissão de Seleção.  **6 CRONOGRAMA**     **ETAPAS**   **DATAS**     Inscrições   De 01/03/2021 até 31/03/2021     Homologação das inscrições   A partir de 01/04/2021     Resultado da Primeira Etapa (Análise do Memorial Descritivo)   A partir de 05/04/2021     Entrevista   De 12 a 16/04/2021     Homologação do Resultado Final do Processo Seletivo   A partir de 23/04/2021     Matrículas   03 a 07/05/2021     Início das aulas   12/05/2021          **Etapas**

   **Data**

     Inscrições

   De 01/03/2021 até 30/04/2021 às 23h59

     Homologação das inscrições

   Até 04/05/2021

     Resultado da Primeira Etapa (Análise do Memorial Descritivo)

   A partir de 12/05/2021

     Entrevista

   De 13 a 14/05/21 e de 17 a 21/05/21

     Homologação do resultado Final do Processo Seletivo

   A partir de 31/05/2021

     Matrícula

   07/06/2021 até às 16h do dia 11/06/2021

     Início das Aulas

   23/06/2021

     **(NOVA REDAÇÃO DADA PELO [EDITAL Nº 291/GR/UFFS/2021](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0291))** **6.1**  É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar no sítio da UFFS <<https://www.uffs.edu.br/campi/laranjeiras-do-sul/cursos/especializacao/especializacao-em-realidade-brasileira-segunda-edicao/apresentacao-do-curso-de-especializacao-em-realidade-brasileira>> a divulgação dos resultados e eventuais alterações do cronograma.  **7 DO PROCESSO SELETIVO** **7.1**  O processo de seleção será conduzido por Comissão de Seleção específica, designada por portaria. **7.2**  A seleção será constituída de Primeira e Segunda Etapa. **7.2.1 Primeira Etapa:** será constituída de análise do currículo e do memorial descritivo observando sobretudo as experiências e vivências com situações educativas e de trabalho nas entidades, associações, movimentos sociais e sindicais com as quais interage. Com atuação preferencial na região sudoeste do Paraná. **7.2.2 Segunda Etapa:** será constituída de entrevista, na qual será considerado o histórico do candidato de acordo com seu memorial descritivo e currículo, destacando a relação deste com sua experiência profissional e inserção junto às organizações e movimentos sociais populares.  **8 DA APROVAÇÃO DOS CANDIDATOS** **8.1**  A aprovação neste processo se dará em duas etapas: **a) Primeira etapa** : classificatória e eliminatória, onde serão selecionados para segunda etapa aqueles que obtiverem nota igual ou superior a sete (7,0). Sendo: memorial descritivo - até seis (6,0) pontos e currículo até quatro (4,0) pontos, totalizando até dez (10,00) pontos (de acordo com o **ANEXO II**  disponível na página: <<https://www.uffs.edu.br/campi/laranjeiras-do-sul/cursos/especializacao/especializacao-em-realidade-brasileira-segunda-edicao/apresentacao-do-curso-de-especializacao-em-realidade-brasileira>>). **b) Segunda Etapa:** entrevista - peso dez (10,0), classificatória. **8.2**  Serão aprovados no processo seletivo todos aqueles que obtiverem nota igual ou superior a sete (7,0). **8.3**  Terão direito a matrícula os cinquenta (50) primeiros colocados, os demais comporão lista de suplentes. **8.4**  Em caso de empate, a classificação dos candidatos será decidida com base na nota da entrevista. **8.5**  Persistindo o empate será selecionado o candidato mais idoso, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da [LEI Nº 10.741, DE 1º DE OUTUBRO DE 2003](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/2003/l10.741.htm).  **9 DOS RECURSOS** **9.1**  O candidato poderá interpor recurso à Homologação das Inscrições, ao Resultado da Primeira e da Segunda Etapa do Processo Seletivo em até 24 horas após a publicação do resultado da etapa no sítio da UFFS. **9.2**  Os recursos deverão ser encaminhados exclusivamente para o *e-mail:* <crb@uffs.edu.br>, e devem conter o nome completo do candidato, a exposição de motivos e a fundamentação para o pedido de revisão. **9.3**  Serão indeferidos os recursos que não atenderem aos dispositivos aqui estabelecidos. **9.4**  A Comissão de Seleção é a única instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberá recurso ao resultado dos recursos. **9.5**  A Comissão de Seleção emitirá decisão no prazo de 24 (vinte e quatro) horas após o encerramento do prazo de recurso. **9.6**  A decisão da Comissão de Seleção será enviada para o *e-mail*  do solicitante indicado na inscrição e estará disponível na Secretaria de Pós-graduação do *Campus*  Laranjeiras do Sul.  **10 DO PROCESSO DE MATRÍCULA** **10.1**  O candidato aprovado deverá efetuar a matrícula no período estabelecido no cronograma (item 6 deste edital) exclusivamente via *e-mail*  do curso< crb@uffs.edu.br>, enviando a documentação necessária, legível, em arquivos individuais, exclusivamente em formato PDF, ficando condicionada a apresentação dos documentos originais quando do retorno das atividades presenciais para a validação da matrícula. **10.2**  No ato da matrícula o candidato deverá encaminhar a seguinte documentação: **a)**  Ficha Cadastral para a Matrícula devidamente preenchida e assinada disponível na página do curso: <<https://www.uffs.edu.br/campi/laranjeiras-do-sul/cursos/especializacao/especializacao-em-realidade-brasileira-segunda-edicao/apresentacao-do-curso-de-especializacao-em-realidade-brasileira>>. **b)**  Documento de identidade (RG), no caso de estrangeiro: Registro Nacional Migratório (RNM) ou Registro Nacional de Estrangeiro (RNE) ou documento que comprove a solicitação destes documentos na Polícia Federal; **c)**  CPF acompanhado de Comprovante de situação cadastral do CPF emitido pelo site ([www.receita.fazenda.gov.br](http://www.receita.fazenda.gov.br/)); **d)**  Diploma de curso superior reconhecido pelo MEC ou instância legal do país onde o curso foi realizado. Candidatos cujos diplomas ainda não tiverem sido expedidos pela IES até a data da matrícula, deverão apresentar certificado de conclusão de curso ou então declaração original da IES, que indique a conclusão de todos os componentes curriculares e a data em que ocorreu a colação de grau. No caso de apresentação de declaração, o candidato terá o prazo de até 90 dias após a data de colação de grau para apresentar a cópia do diploma, sob pena de ter a matrícula cancelada; **e)**  Histórico Escolar do Curso de Nível Superior; **f)**  Documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro; **g)**  Comprovante de residência emitido há no máximo 3 (três) meses; **h)**  Título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site [www.tse.jus.br](http://www.tse.jus.br/)), no caso de candidato brasileiro. **i)**  Comprovante de Vacinação contra Rubéola, para candidatas do sexo feminino com idade até 40 anos, nos termos da Lei Estadual nº 11.039/PR, de 03/01/1995; **10.3** Para os candidatos autodeclarados indígenas deverá ser acrescida à lista de documentos do item 10.2, a documentação de “manifestações de pertencimento à etnia”, a seguir relacionada, conforme o artigo 5º, da [RESOLUÇÃO Nº 35/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2020-0035): Declaração da Fundação Nacional do Índio (Funai) e/ou do cacicado ou de outros órgãos de representação indígena; ou Registro Administrativo de Nascimento de Índio (RANI); ou Declaração pessoal de pertença a grupo indígena; e Autodeclaração Índigena ( **ANEXO III**  <<https://www.uffs.edu.br/campi/laranjeiras-do-sul/cursos/especializacao/especializacao-em-realidade-brasileira-segunda-edicao/apresentacao-do-curso-de-especializacao-em-realidade-brasileira>>); **10.4** Para os candidatos autodeclarados com deficiência, transtornos globais do desenvolvimento e altas habilidades/superdotação deverá ser acrescida à lista de documentos do item 10.2, a documentação a seguir relacionada, conforme o artigo 8º da [RESOLUÇÃO Nº 8/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2017-0008): **I -**  Atestado médico emitido nos últimos 6 (seis) meses, assinado por um médico especialista na área da deficiência alegada pelo candidato, contendo o grau ou nível de deficiência, o código correspondente à Classificação Internacional de Doença (CID) e um parecer do médico com as necessidades específicas, considerando as peculiaridades da deficiência; **II -**  Exame de audiometria para candidatos com deficiência auditiva, realizado nos últimos 12 (doze) meses e parecer específico com restrições e/ou recomendações; **III -**  Exame oftalmológico em que constem a acuidade visual para candidatos com deficiência visual, realizado nos últimos 6 (seis) meses e parecer específico. **10.5** Para candidatos autodeclarados negros (Pretos e Pardos), deverá ser acrescida à lista de documentos do item 10.2, conforme o artigo 9º, da [RESOLUÇÃO Nº 35/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2020-0035) a Autodeclaração Negro/Pardo ( **ANEXO III**  <<https://www.uffs.edu.br/campi/laranjeiras-do-sul/cursos/especializacao/especializacao-em-realidade-brasileira-segunda-edicao/apresentacao-do-curso-de-especializacao-em-realidade-brasileira>>).  **11 DISPOSIÇÕES FINAIS** **11.1**  Os candidatos, ao se inscreverem, declaram que leram e concordam com as normas deste Edital. **11.2**  A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato. **11.3**  É responsabilidade do candidato garantir recursos com transporte nas etapas presenciais até o local do Curso e nas etapas remotas os equipamentos necessários para realização das atividades *on-line* . **11.4**  A alimentação e hospedagem dos acadêmicos e dos docentes durante as etapas presenciais são de responsabilidade da entidade parceira. **11.5**  A UFFS reserva para si o direito de não ofertar o curso caso o número mínimo de candidatos inscritos e/ou aprovados seja inferior a 25 (vinte e cinco). **11.6**  Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-graduação da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de fevereiro de 2021.   
 **Data de publicação:**  26 de fevereiro de 2021. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 149/GR/UFFS/2021 (ALTERADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2021-0149/@@download/documento_historico)     
      