      **Alterado por:**  [EDITAL Nº 803/GR/UFFS/2019](/atos-normativos/edital/gr/2019-0803) 

   APOIO A PROGRAMAS DE EXTENSÃO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, torna público o presente Edital de Apoio a Programas de Extensão para o ano de 2019, vinculado ao Programa de Iniciação em Atividades de Extensão da UFFS.  **1 DISPOSIÇÕES INICIAIS** **1.1 DA CONCEPÇÃO DA POLÍTICA DE EXTENSÃO DA UFFS** **I -**  A partir das diretrizes e dos princípios institucionais e acadêmicos da Política Nacional de Extensão, constituindo-se num elo entre as demandas regionais e as atividades de Ensino e de Pesquisa. A Extensão coloca-se na perspectiva de colaborar, por meio de ações voltadas à cidadania e à inclusão social, na construção de uma sociedade mais justa e igualitária. **II -**  Visa garantir a Extensão Universitária como um processo educativo, cultural e científico que, articulado ao Ensino e à Pesquisa de forma indissociável, promova uma relação transformadora entre a Universidade e a Sociedade, fomentando o diálogo de saberes, a democratização do conhecimento acadêmico, a interdisciplinaridade e a participação da comunidade na construção da Universidade, bem como a participação da Universidade no desenvolvimento regional. **III -**  Objetiva ainda o desenvolvimento de programas e projetos comprometidos com a inclusão social, com a produção e a disseminação do conhecimento para a melhoria da qualidade de vida das pessoas e para a formação do profissional cidadão.  **2 DEFINIÇÃO DE PROGRAMA DE EXTENSÃO** **2.1 Programa:**  Conjunto articulado de Projetos e outras Ações de Extensão (Cursos, Eventos, Prestação de Serviços), preferencialmente integrando as ações de Extensão, Pesquisa e Ensino. Tem caráter orgânico-institucional, clareza de diretrizes e orientação para um objetivo comum, sendo executado a médio e longo prazo.  **3 OBJETIVOS** **I -**  Consolidar programas de Extensão institucionalizados na PROEC, promovendo ampla participação de estudantes de graduação e servidores da UFFS; **II -**  Incentivar a participação de estudantes de graduação da UFFS em ações de Extensão Universitária, como uma das atividades estruturantes do fazer universitário; **III -**  Fomentar a socialização, a sistematização e a produção de conhecimentos por meios das experiências de extensão; **IV -**  Promover a interação dialógica da comunidade acadêmica com a sociedade, configurada pelo diálogo, a troca de conhecimento, a participação e o contato com as questões sociais complexas contemporâneas.  **4 DOS PROPONENTES E DA PARTICIPAÇÃO** **4.1**  Poderão ser proponentes neste edital, servidores integrantes do quadro de pessoal permanente da UFFS; **4.2**  Em caso do proponente ser servidor Técnico Administrativo em Educação, deverá indicar um Docente Colaborador, para orientação do Estudante Bolsista; **4.3**  Os proponentes serão os coordenadores do programa, sendo que cada programa terá apenas um coordenador e um vice-coordenador; **4.4**  Cada proponente poderá submeter e coordenar apenas uma proposta desse edital, não estando impedido de participar de outras propostas como membro colaborador da equipe organizadora. **4.5**  Poderão participar na qualidade de colaboradores, docentes, servidores técnico-administrativos, discentes da UFFS e representantes da comunidade externa; **4.6**  Quando das ações serem realizadas em parcerias com outras instituições, entidades ou movimentos sociais, deverá ser apresentado uma carta de anuência que conste o interesse pelas ações de extensão a serem desenvolvidas. ANEXO III; **4.7**  Não poderão apresentar propostas de programas os servidores que possuem formulários de relatórios de atividades de extensão pendentes na PROEC, ou que tiveram os seus relatórios finais de projetos e programas de extensão reprovados.  **5 PROCEDIMENTOS OPERACIONAIS DA PROPOSTA** **5.1**  O edital visa contemplar propostas institucionalizadas que estão ativas nos registros da PROEC, bem como novos programas; **5.2**  As **propostas novas** deverão evidenciar através do FUP (Formulário Único de Proposta ANEXO I) ações que compõem o programa, apresentando: **I -**  Justificativa; **II -**  Fundamentação teórica; **III -**  Objetivos; **IV -**  Metodologia; **V -**  Processo seletivo dos bolsistas; **VI -**  Cronograma de execução; **VII -**  Processo de acompanhamento e avaliação dos participantes, com a explicitação de indicadores e da sistemática de avaliação e de certificação. **VIII -**  Plano de trabalho do bolsista; (ANEXO II) **5.3**  As propostas já institucionalizadas poderão anexar o FUP (Formulário Único de Proposta - ANEXO I) com a metodologia e o cronograma de execução de até 12 (doze meses) atualizado além do plano de trabalho do bolsista (ANEXO II);  **6 NÚMERO DE COTAS E VALOR DA BOLSA** **6.1**  Por meio deste edital serão disponibilizadas 44 (quarenta e quatro) cotas de bolsas, para o período de Setembro de 2019 à Agosto de 2020; **6.2**  Cada proponente poderá ser contemplado com 01 (uma) cota de bolsa discente; **6.3**  As bolsas terão vigência de doze meses a partir da assinatura do Termo de Compromisso e entrega dos documentos por parte dos bolsistas e do coordenador proponente; **6.4**  O valor mensal da bolsa será de R$ 400.00 (quatrocentos reais), cujo benefício será pago ao longo dos doze meses, para os bolsistas selecionados com bolsas de iniciação a extensão; **6.5**  Programas submetidos e aprovados na Faixa B do [EDITAL Nº 522/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0522) não poderão concorrer a cotas de bolsas. **6.6**  Para cada proposta contemplada, será ainda disponibilizado um recurso de R$ 1000,00 para ser utilizado como serviços de terceiros e pessoa jurídica: transporte; **6.7**  A requisição de transporte deverá ser encaminhada para a Pró-Reitoria de Extensão e Cultura com antecedência mínima de 15 dias, através do sistema SEI; **6.8**  É dever do coordenador acompanhar o andamento da solicitação de transporte, bem como controlar a quilometragem do veículo utilizado, providenciar as listas de passageiros e outros ajustes que se fizerem necessários junto a empresa; **6.9**  A utilização de transporte restringe-se ao disponibilizado pela UFFS; **6.10**  Será utilizado como base os valores aplicados pela instituição no cálculo do Km rodado; **6.11**  Toda viagem deverá ser acompanhada por um servidor.  **7 AVALIAÇÃO E CLASSIFICAÇÃO DOS PROGRAMAS** **7.1**  A avaliação dos programas será feita pelo Comitê Assessor de Extensão e Cultura e avaliadores “ad hoc” e coordenado pela Diretoria de Extensão. Os projetos deverão ser avaliados por dois membros do Comitê lotados em *campi*  diferentes do proponente ou avaliadores do banco “ad hoc” da PROEC. Em caso de discrepância entre o resultado das duas avaliações, será solicitado um terceiro avaliador.  **8 CRONOGRAMA**     **ETAPAS**   **DATAS**     Data limite para encaminhamento dos formulários de inscrição dos programas   05/07/2019     Período de avaliação dos programas pelo Comitê Assessor de Extensão e Cultura Locais e Avaliadores *ad hoc*   De 06/07/2019 a 05/08/2019     Divulgação do Resultado Parcial   07/08/2019     Data limite de encaminhamento de recurso (deverá ser enviado para o e-mail: dpex.proec@uffs.edu.br)   09/08/2019     Divulgação dos resultados finais   13/08/2019     Encaminhamento da documentação do proponente e bolsista (Item 12.9 - encaminhar via memorando eletrônico no sistema solar.   30/08/2019     Encaminhamento dos relatórios finais (proponente, bolsistas e voluntários) e formulário de pedido de certificação das atividades.   30/09/2020      **9 PROCEDIMENTOS PARA INSCRIÇÃO E REGISTRO INSTITUCIONAL** **9.1 Os seguintes documentos devem ser anexados via sistema PRISMA, exclusivamente em formato PDF:** **I -**  Formulário Único de Proposta - FUP (ANEXO I); **II -**  Plano de Trabalho do Estudante (ANEXO II); **III -**  Carta de aceite, conforme modelo - Anexo III) - Obrigatória apenas para propostas que desenvolverão a ação de extensão com novas parcerias externas; **9.2**  A conferência da documentação a ser enviada via sistema PRISMA é de inteira responsabilidade do proponente; **9.3**  O preenchimento do formulário (item 5.1 ou 5.2) é obrigatório sob pena de desclassificação e estão também disponíveis na página da Extensão/Formulários. **9.4**  Propostas aprovadas e desenvolvidas no [EDITAL Nº 1098/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-1098), devem apresentar documento comprobatório de entrega de relatório final, antes da divulgação do resultado final desse edital. **9.5**  As propostas deverão ser apresentadas de acordo com o Formulário de Submissão disposto no **ANEXO I**  via sistema prisma [http://www.prisma.uffs.edu.br](http://www.prisma.uffs.edu.br/) **9.6**  As Propostas aprovadas serão institucionalizadas a partir da assinatura de termo de compromisso por parte do Coordenador Proponente e dos bolsistas. **9.7**  A inobservância de qualquer procedimento de inscrição e registro ensejará a desclassificação do programa, independentemente de avaliação de mérito.  **10 AVALIAÇÃO E CLASSIFICAÇÃO DOS PROGRAMAS** **10.1**  A avaliação dos programas será feita pelo Comitê Assessor de Extensão e Cultura Locais, através de avaliadores “ *ad hoc* ” e coordenado pela Coordenação Adjunta de Extensão e Cultura dos *campi*  de forma cruzada, ou seja, cada Coordenação Adjunta de Extensão e Cultura receberá propostas de outros *campi*  para avaliação. Devendo encaminhar à DPEX a relação das propostas aprovadas em ordem de classificação, conforme previsto no cronograma. **10.2**  Os Programas serão avaliados e classificados de acordo com os quesitos listados na tabela 1. **10.3**  Os programas somente serão contemplados em caso de obter nota mínima (média dos avaliadores) igual ou superior a 5,0 (cinco). **10.4 Tabela 1. Critérios e Pesos para a Avaliação dos programas de Extensão da UFFS.**      **Critérios**   **Peso**     Aderência às prioridades da COEPE (Conferência de Ensino, Pesquisa e Extensão) - Contempla temas e linhas da COEPE.   1,0     Interação com a comunidade externa - discussão do programa com a comunidade, entidades desde a sua concepção. (Deverá ser anexado ao programa ofício (s) com a manifestação dos interessados no desenvolvimento do programa quando da constituição de nova parceria).   1,0     Abrangência e pertinência: número de pessoas e entidades envolvidas; benefícios sociais: programas dirigidos ao público mais vulnerável economicamente e socialmente; de desenvolvimento sustentável; voltados para professores da rede pública estadual e municipal.   2,0     Proposta já institucionalizada.   1,5     Adequação e coerência entre objetivos, fundamentação teórica, metodologia, programação/cronograma (FUP).   2,0     Potencial de contribuição para o desenvolvimento do Ensino, Pesquisa e/ou Pós-Graduação na UFFS; Programa coerente com atividades previstas nos PPC’s do/s curso/s de graduação dos proponentes.   1,5     Plano de trabalho do bolsista.   1,0      **11 SELEÇÃO E REQUISITOS DOS CANDIDATOS BOLSISTAS** **11.1**  Caberá ao coordenador proponente selecionar os bolsistas de acordo com os critérios elencados a seguir: **a)**  Por meio de seleção pública, contendo prazo para recurso dos candidatos; **b)**  O candidato a bolsista deve estar matriculado em curso de graduação da UFFS e cursando o número mínimo de créditos por período letivo, estabelecido pelo Colegiado do respectivo curso. **c)**  O candidato não deve ter outra modalidade de bolsa e dispor de 20 (vinte) horas semanais para o desenvolvimento do programa.  **12 SISTEMA DE DISTRIBUIÇÃO DOS PROGRAMAS POR CAMPUS** **12.1**  Em caso de sobra das cotas de bolsa serão distribuídas por *campus*  de acordo com a demanda qualificada. **12.2**  A distribuição das cotas de bolsas pelo *campus*  será proporcionalmente em relação ao número de programas aprovados nas seguintes áreas temáticas: 1 Educação; 2 Saúde; 3 Tecnologia e produção; 4 Trabalho; 5 Meio ambiente; 6 Direitos humanos e justiça; 7 Comunicação; 8 Cultura.  **13 OBRIGAÇÕES DO PROPONENTE/COORDENADOR DO PROGRAMA** **13.1**  Acompanhar a execução das ações previstas no programa de extensão. **13.2**  Prestar informações sobre o andamento dos trabalhos do Programa quando solicitadas pela Coordenação Acadêmica de *Campus*  e/ou pelos Coordenadores adjuntos de Extensão e Cultura e pela Pró-Reitoria de Extensão e Cultura. **13.3**  Coordenar a execução das ações previstas no programa de extensão. **13.4**  Apresentar à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura, Relatório Final e Pedido de Certificação, contendo os resultados do programa desenvolvido, para avaliação institucional, conforme cronograma estabelecido em edital. **13.4.1**  Anexar ao Formulário de Relatório Final, documentos, fotos, questionários, publicações, apresentação em eventos e avaliação das ações realizadas pelos participantes, demonstrando as atividades desenvolvidas no programa. **13.5**  Apresentar os resultados do programa e/ou das ações no Evento Institucional de Extensão e Cultura e participar de eventos de socialização de ações de extensão. **13.6**  Participar do IV Seminário Integrador de Extensão e V Mostra de Extensão e Cultura e das uma atividade de formação (palestra, oficina, curso) sobre extensão universitária, promovida pela PROEC no período de vigência deste edital. **13.7**  Elaborar pareceres de projetos e programas de extensão quando solicitado pela PROEC. **13.8**  Organizar o processo de seleção dos bolsistas do programa proposto, por meio de seleção pública, com ampla divulgação; **13.9**  Encaminhar à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura a seguinte documentação: Formulário de registro de ação devidamente preenchido e assinado; Termo de compromisso do coordenador de programa, Termo de compromisso de bolsista, Ficha de inscrição de estudantes em atividades acadêmicas (para bolsistas e voluntários) e fotocópia dos documentos do bolsista, conforme data prevista neste edital. A documentação deverá ser encaminhada via memorando eletrônico pelo sistema solar (SGPD) para a DPEX; **13.10**  Orientar o bolsista e, quando for o caso, o aluno voluntário, nas distintas fases do trabalho, incluindo a elaboração de relatórios e material para apresentação dos resultados em eventos sobre atividades de extensão. **13.11**  Acompanhar a elaboração do relatório final e a exposição dos resultados feita pelo bolsista e, quando for o caso, pelo aluno voluntário, no Evento Institucional de Ensino, Pesquisa e Extensão e outros eventos de relevância para o Programa. **13.12**  Incluir o nome do bolsista e, quando for o caso, do aluno voluntário, nas publicações e nos trabalhos apresentados em eventos sobre as atividades de extensão, cujos resultados tiveram a participação efetiva do(s) estudante(s). **13.13**  Encaminhar, quando for o caso, para a PROEC e para o Coordenador Adjunto de Extensão do *Campus* , pedido de substituição do bolsista ou o cancelamento da bolsa, com a devida justificativa, até o dia 14 de cada mês. **13.14**  Cadastrar e manter atualizado o seu currículo na Plataforma Lattes do CNPq. **13.15**  Avaliar trabalhos e emitir pareceres em eventos da UFFS que contemplam submissão de trabalhos acadêmicos, na sua área de especialidade. **13.16**  O coordenador do programa somente poderá ser substituído por um professor colaborador da UFFS, vinculado ao programa, nos seguintes casos: **I -**  quando for transferido/afastado da Instituição; **II -**  no caso de licença maternidade e licença saúde. Casos omissos serão julgados pela Pró-Reitoria de Extensão e Cultura.  **14 COMPROMISSOS DO BOLSISTA** : **14.1**  Executar o plano de trabalho previsto no programa, sob a orientação do professor coordenador, com dedicação de 20 (vinte) horas semanais. **14.2**  Apresentar o trabalho no Evento Institucional de Ensino, Pesquisa e Extensão da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS). O estudante poderá optar por apresentar o seu trabalho em evento alternativo, de abrangência nacional ou internacional, caso este ocorra na mesma data, e assim ficará dispensado da obrigação supra. **14.3**  Participar de eventos de socialização de atividades de extensão, do IV Seminário Integrador de Extensão e V Mostra de Extensão e Cultura e de no mínimo, uma atividade de formação (palestra, oficina, curso) sobre extensão universitária, promovida pela PROEC no período de vigência deste edital. **14.4**  Apresentar o Relatório para Bolsistas de Programa de Extensão, de acordo com o cronograma e o roteiro estabelecidos neste edital. **14.5**  Fazer referência, nas publicações e trabalhos apresentados, à sua condição de bolsista da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS). **14.6**  Cadastrar e atualizar o seu currículo na Plataforma Lattes do CNPq. **14.7**  Devolver à Universidade, em valores atualizados, as mensalidades recebidas indevidamente, caso os compromissos estabelecidos nos itens anteriores deste artigo não sejam cumpridos.  **15 INSCRIÇÃO DO BOLSISTA** **15.1**  Após a divulgação dos resultados, os proponentes contemplados com cota de bolsa deverão encaminhar: Termo de Compromisso do Bolsista, Ficha de Inscrição de Estudante em Atividades Acadêmicas, cópias do CPF, RG e do cartão da conta-corrente e comprovante de matrícula atualizado. **15.2**  Os formulários (Termo de Compromisso do Bolsista e Ficha de Inscrição de Estudante em Atividades Acadêmicas) estão disponíveis no sítio [www.uffs.edu.br.](http://www.uffs.edu.br/) **15.3**  Em caso de desistência ou da não efetivação da matrícula, o bolsista será substituído por outro estudante, cumpridas as mesmas exigências para sua seleção.  **16 COMPROMISSOS E INSCRIÇÃO DE ALUNO VOLUNTÁRIO** **16.1**  Instruções relativas aos compromissos e inscrições de alunos voluntários interessados em participar de Projetos e Programas de Extensão constam na [PORTARIA Nº 710/GR/UFFS/2011](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2011-0710).  **17 DISPOSIÇÕES FINAIS** **17.1**  Os recurso orçamentários deste Edital poderão ser contingenciados ou suplementados a qualquer tempo conforme disponibilidade orçamentária. **17.2**  Os programas, mesmo aprovados, não poderão ser desenvolvidos, caso o proponente tenha pendência junto à PROEC. **17.3**  A Pró-Reitoria de Extensão e Cultura se reserva o direito de anular ou revogar este edital a qualquer momento. **17.4**  Qualquer alteração relacionada à execução da proposta aprovada por este edital deve ser solicitada a PROEC acompanhada com uma justificativa. **17.5**  Informações adicionais poderão ser obtidas nos telefones (49) 2049.3145 ou pelo endereço dpex.proec@uffs.edu.br. **17.6**  Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Extensão e Cultura, da UFFS.   **ANEXO I**  **FORMULÁRIO ÚNICO DE PROPOSTAS (FUP)**      (\_\_) Extensão - Enviar processo para DPEX   (\_\_) Cultura - Enviar processo para DARTC           (\_\_) Demanda Espontânea     (\_\_) Demanda Externa (recursos externos) – Fonte de financiamento:     (\_\_) Edital interno nº:           (\_\_) Programa   (\_\_) Projeto   (\_\_) Curso   (\_\_) Evento   (\_\_) Prestação de Serviço      **1 DESCRIÇÃO DA PROPOSTA**     Coordenador da Proposta:   Carga Horária Semanal:     Carga Horária Total:     Vice-coordenador (apenas para programa):   Carga Horária Semanal:     Carga Horária Total:     Categoria funcional do coordenador: (\_\_) Técnico-administrativo (\_\_) Docente     Campus:     Título da Proposta:     Período de Execução   Início:   Término:     Área de Conhecimento do CNPq:   Área Temática Principal (extensão):     Linguagem Artístico-cultural (cultura):     Resumo da Proposta (texto limitado em 600 caracteres):     Palavras-chave (de 3 a 5 palavras):     Introdução e Justificativa (até 2 páginas):     Objetivo Geral:     Objetivos Específicos:     Fundamentação Teórica/Referências (até 3 páginas):     Metodologia: Descrever: 1.Público-alvo e número estimado de público; 2. Carga horária; 3.Identificar as informações de metodologia separadas por atividade (descrição dos procedimentos utilizados para alcançar os objetivos) e detalhar as responsabilidades de parcerias externas, se houver; 4.Processo de seleção dos Bolsistas; (A seleção deverá ser feita mediante processo público, devendo contemplar: a) a indicação das vagas e os requisitos exigidos para a função; b) o período e local de inscrição; c) os documentos exigidos para inscrição; d) os critérios e instrumentos de avaliação). 5 -Descrever para cada ação de extensão que compõe o programa: 5.1 Tipo de atividade (curso, evento, projeto, prestação de serviço); 5.2 Local de desenvolvimento das Atividades; 5.3 Público-alvo; 5.4 Número de vagas e turmas (se aplicável); 5.5 Carga horária; 5.6 Programação das atividades; 5.7 Avaliação (pelo público e pela equipe executora);     Referências Bibliográficas:     Resultados Esperados:                  **2 Cronograma de Desenvolvimento da Ação***     **Atividades a serem desenvolvidas/** **Meses:**   **01**   **02**   **03**   **04**   **05**   **06**   **07**   **08**   **09**   **10**   **11**   **12**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Inserir colunas ou linhas (atividades e meses) de acordo com o período de execução da ação. *** Anexar à proposta um ofício da entidade/órgão público/associação manifestando seu interesse no desenvolvimento da ação de extensão ou de cultura.**      Parecer da Chefia Imediata (para técnico-administrativos)   Local e Data   Assinatura e Carimbo     Parecer da Chefia Superior (para técnico-administrativos)   Local e Data   Assinatura e Carimbo     **ANEXO II**  **PLANO DE TRABALHO DO ESTUDANTE - EDITAL Nº 554/GR/UFFS/2019**  **Descrição do programa institucionalizado a que se vincula o plano de trabalho do estudante**     Título:     **Descrição do plano de trabalho do estudante**     Objetivos/Finalidades das atividades que serão realizadas:     Justificativa (relevância das atividades que serão realizadas pelo bolsista para o desenvolvimento do projeto de pesquisa do orientador)     Descrição detalhada das atividades que serão realizadas pelo estudante     Resultados/produtos esperados     Cronograma:           **Atividades a serem desenvolvidas/** **Meses:**    **04**   **05**   **06**   **07**   **08**   **09**   **10**   **11**   **12**   **03**   **04**   **05**   **06**   **07**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Comentários(se necessário) \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ **ANEXO III**  MODELO DE CARTA DE ACEITE DE ENTIDADE - EDITAL Nº 554/GR/UFFS/2019  **NOME DA ENTIDADE** Cidade/Estado, dia de mês de ano. À Pró-Reitoria de Extensão e Cultura Assunto: Termo de Aceite A entidade/associação (CNPJ, sede), através do seu representante abaixo assinado, manifesta o interesse em participar, como parceria externa, da execução do Programa de Extensão denominado “nome do programa”, submetido ao Edital nº 554/GR/UFFS/2019. Disponibilizamos os dados para contato: Endereço para correspondência: Telefone: e-mail: Atenciosamente, Nome e Assinatura Vínculo com a Entidade **ANEXO IV**   PLANO DE TRABALHO DO ESTUDANTE - EDITAL Nº 554/GR/UFFS/2019  **Descrição do programa institucionalizado a que se vincula o plano de trabalho do estudante**     Título:      **Descrição do plano de trabalho do estudante**     Objetivos/Finalidades das atividades que serão realizadas:     Justificativa (relevância das atividades que serão realizadas pelo bolsista para o desenvolvimento do projeto de pesquisa do orientador)     Descrição detalhada das atividades que serão realizadas pelo estudante     Resultados/produtos esperados     Cronograma:          **Atividades a serem desenvolvidas/** **Meses:**   **04**   **05**   **06**   **07**   **08**   **09**   **10**   **11**   **12**   **03**   **04**   **05**   **06**   **07**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Comentários(se necessário): \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_      **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de junho de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 554GRUFFS2019 - APOIO A PROGRAMAS DE EXTENSÃO - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0554/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 554GRUFFS2019 - APOIO A PROGRAMAS DE EXTENSÃO - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0554/@@download/anexo2)  

   [ANEXO III - EDITAL Nº 554GRUFFS2019 - APOIO A PROGRAMAS DE EXTENSÃO - ANEXO III](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0554/@@download/anexo3)  

   [ANEXO IV - EDITAL Nº 554GRUFFS2019 - APOIO A PROGRAMAS DE EXTENSÃO - ANEXO IV](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0554/@@download/anexo4)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 554/GR/UFFS/2019 (ALTERADO)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0554/@@download/documento_historico)     
      