        HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES DO PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI  

 

 O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, HOMOLOGA as inscrições para provimentos de vagas ofertadas pelo EDITAL Nº 565/UFFS/2017 - PROCESSO SELETIVO ESPECIAL PARA ACESSO À EDUCAÇÃO SUPERIOR DA UFFS PARA ESTUDANTES HAITIANOS - PROHAITI.

  

 **1** Estão deferidas as inscrições dos seguintes candidatos:

 **I - *Campus*** **Chapecó**

     **NOME**

   **RESULTADO**

   **MOTIVO/OBSERVAÇÕES**

     DIEU QUISEUL CIMA

   DEFERIDO

    

     ENO JOSE

   DEFERIDO

    

     JACKY ASSE

   DEFERIDO

    

     JEAN HILAIRE JUNIOR PAUL

   DEFERIDO

   Matrícula condicionada à validação dos diplomas e históricos escolares pela Embaixada do Haiti mediante envio dos documentos originais a esta Embaixada.

     JEAN JAMES EMMANUEL ARISTHENE

   DEFERIDO

    

     JOEL CHARLESTON

   DEFERIDO

    

     LOUIBENSON THERMORA

   DEFERIDO

    

     MARC ANDRE

   DEFERIDO

    

     MARCELINE VOLTAIRE

   DEFERIDO

    

     MERCIDIEU LOUIS

   DEFERIDO

   Matrícula condicionada à validação dos diplomas e históricos escolares pela Embaixada do Haiti mediante envio dos documentos originais a esta Embaixada.

     MICHELENE DAMIS

   DEFERIDO

    

     OBENSON MAURICE

   DEFERIDO

    

     OCEPHA JOURNAL

   DEFERIDO

    

     PIPHANE MONA

   DEFERIDO

    

     ROOBENS JEAN FRANCOIS

   DEFERIDO

    

     ROSE BERLANDE JOURNAL

   DEFERIDO

    

     ROSEMOND JACOTIN

   DEFERIDO

    

     VLADIMIR MICHEL

   DEFERIDO

    

      

 **2** Os candidatos deverão realizar a prova no dia 23/07/2017 **(domingo)**, **das 14 horas às 17 horas** (horário de Brasília).

 **2.1** A prova será realizada no prédio da Reitoria - Unidade Bom Pastor **-** Av. Fernando Machado, 108 E, Centro**,** Chapecó-SC - Auditório.

 **2.2** Os portões serão abertos às 13 horas e fechados pontualmente às 14 horas. O candidato deverá comparecer ao local da prova antes dos portões serem fechados.

 **2.3** A prova terá início às 14 horas e nenhum candidato poderá entrar na sala de realização da prova depois que ela tiver iniciado.

 **2.4** A prova terá duração máxima de 03 (três) horas. Os candidatos que terminarem antes do prazo final se esgotar poderão entregar o material e deixar a sala.

 **2.5** Os três últimos candidatos a entregar a prova deverão deixar a sala de aplicação da prova juntos.

 **2.6** Os candidatos deverão apresentar documento com foto (passaporte, RNE ou carteira de trabalho) como documento de identificação para poderem realizar a prova.

  

 **3** O Processo Seletivo será constituído da seguinte forma:

 **3.1** Uma prova de redação, em caráter eliminatório. Será eliminado o candidato que escrever menos de 10 linhas ou obtiver nota zero.

 **3.2** Uma prova com 20 (vinte) questões objetivas de múltipla escolha, que testarão os conhecimentos em Língua Portuguesa do candidato, em caráter classificatório.

 **3.2.1** Cada questão possuirá 04 (quatro) alternativas de resposta sendo apenas 01 (uma) correta.

 **3.2.2** A cada acerto será atribuído 0,5 (meio) ponto ao candidato, sendo sua classificação definida pela somatória de todos os pontos.

 **3.3** O candidato deverá preencher o Cartão-Resposta com caneta esferográfica de cor azul ou preta.

 **3.4** Os candidatos acessarão as vagas descritas no item 4 do edital 565/UFFS/2017 de acordo com sua classificação.

 **3.5** No caso de empate de um ou mais candidatos na classificação geral, o critério de desempate será a idade dos candidatos, tendo preferência na classificação o candidato de maior idade.

  

 **4** O resultado provisório será divulgado dia 26/07/2017 no site oficial da UFFS ([www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/))

  

 **5** Os candidatos aprovados no Processo Seletivo deverão apresentar, no ato da matrícula, os originais dos documentos constantes no item 2.2 do edital 565/UFFS//2017.

  

 **6** Os casos omissos serão analisados e resolvidos pela Comissão do PROHAITI.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de julho de 2017.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor em exercício 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 660/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0660/@@download/documento_historico)     
      