        CONSTITUI CONSELHO COMUNITÁRIO DO CAMPUS PASSO FUNDO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os seguintes membros da comunidade acadêmica da UFFS e representantes da sociedade civil para comporem o Conselho Comunitário da UFFS, *Campus* Passo Fundo:

 I - Vanderlei de Oliveira Farias - Professor de Magistério Superior - Siape 1833648 - (presidente)

 II - Alessandra Regina Müller Germani - Professora de Magistério Superior - Siape 1306018;

 III - Diego Alves Soares - Administrador - Siape 2059323;

 IV - Vanderléia Laodete Pulga - Professora de Magistério Superior - Siape 2059813;

 V - Júlio Cesar Stobbe - Professor de Magistério Superior - Siape 2058102;

 VI - Bruna Vidal Figueiredo - Representante Discente UFFS;

 VII - Raoli Scheidemantel Wagner - Representante Discente UFFS;

 VIII - Luciney Bohrer - Hospital da Cidade - Passo Fundo/RS.

 IX - Jairo José Caovila - Hospital da Cidade - Passo Fundo/RS.

 X - Paulo Adil Ferenci - Hospital da Cidade - Passo Fundo/RS.

 XI - Rudah Jorge - Hospital São Vicente de Paulo - Passo Fundo/RS.

 XII - Ilário Jandir De David - Hospital São Vicente de Paulo - Passo Fundo/RS.

 XIII - Marco Antônio de Mattos - Hospital São Vicente de Paulo - Passo Fundo/RS.

 XIV - Errol Garcia - Hospital São Vicente de Paulo - Passo Fundo/RS.

 XV - Wagner Pacheco - Hospital Beneficente Dr. César Santos - Passo Fundo/RS.

 XVI - Fabiano César Bolner - Hospital Beneficente Dr. César Santos - Passo Fundo/RS.

 XVII - Juliano Roso - Prefeitura Municipal de Passo Fundo - Passo Fundo/RS.

 XVIII - Luiz Artur Rosa Filho - Secretaria Municipal de Saúde - Passo Fundo/RS.

 XIX - Isamar José Oliveira da Silva - Câmara Municipal de Vereadores - Passo Fundo/RS.

 XX - Dario Sidnei Delavy - Conselho Municipal de Saúde - Município de Passo Fundo/RS.

 XXI - Odemar Paulo Raimondi - Prefeitura Municipal de Ronda Alta/RS.

 XXII - Nelson José Grasselli - Prefeitura Municipal de Pontão/RS.

 XXIII - Tiago Elias Vianna Jorgens - Secretaria Municipal da Saúde - Pontão/RS.

 XXIV - Neri Gomes - Central Única dos Trabalhadores - CUT - Passo Fundo/RS.

 XXV - Josué Francisco da Silva Longo - Prefeitura Municipal de Marau/RS.

 XXVI - André Schubert Bueno - Prefeitura Municipal de Ernestina/RS.

 XXVII - Nauro Valentin Nizzola - Federação de Trabalhadores da Agricultura Familiar - FETAG/RS.

 XXVIII - Renê Cecconello - Secretaria do Planejamento, Gestão e Participação Cidadã/RS - SEPLAG - Passo Fundo/RS. 

 XXIX - Paulo César Carbonari - Comissão de Direitos Humanos de Passo Fundo/RS.

 XXX - Nilton de Oliveira - Coordenadoria da Juventude. Passo Fundo/RS.

 XXXI - Terezinha Perissinotto - SINDISAÚDE - Passo Fundo/RS.

 XXXII - Marco Antônio Silva - Associação Comercial, Industrial de Serviços e Agropecuária - ACISA - Passo Fundo/RS.

 XXXIII - Marco Aurélio Tumelero - União das Associações de Moradores de Passo Fundo - UAMPAF - Passo Fundo/RS.

 XXXIV - João Otacílio Pereira de Mello - União das Associações de Moradores de Passo Fundo - UAMPAF - Passo Fundo/RS.

 XXXV - Valdevir Both - Centro de Educação e Assessoramento Popular - CEAP - Passo Fundo/RS.

 XXXVI - Francisca Izabel da Silva Bueno - Associação Cultural das Mulheres Negras - Passo Fundo/RS.

 XXXVII - Fernanda dos Santos Rocha - Articulação Nacional de Movimentos e Práticas de Educação Popular em Saúde - ANEPS - Passo Fundo/RS.

 XXXVIII - Rafael de Paula - Comunidade Externa.

 XXXIX - Milton José de Paula - Comunidade Externa.

 Art. 2º A inclusão de novos representantes nesse conselho poderão ocorrer a qualquer tempo, através de manifestação oficial das entidades interessadas.

 Art. 3º A participação nesta comissão não será remunerada.

 Art. 4º Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de outubro de 2013.   
 **Data de publicação:**  28 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1564/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1564/@@download/documento_historico)     
      