      **Alterada por:**  [PORTARIA Nº 249/GR/UFFS/2010](/atos-normativos/portaria/gr/2010-0249) 

   NOMEIA SERVIDOR  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais e em cumprimento à [PORTARIA MEC Nº 992, DE 16 DE OUTUBRO DE 2009](http://portal.mec.gov.br/index.php?option=com_docman&view=download&alias=1673-port-992&category_slug=documentos-pdf&Itemid=30192), publicada no DOU de 19 de outubro de 2009 e [PORTARIA MEC Nº 630, DE 12 DE MAIO DE 2010](http://www.normasbrasil.com.br/norma/portaria-630-2010_226276.html), publicada no DOU de 13 de maio de 2010, resolve:   **Art. 1º**  Nomear, em caráter efetivo, com fundamento no art. 9º, inciso I, da [LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L8112cons.htm), os candidatos abaixo relacionados, habilitados no CONCURSO PÚBLICO PARA PROVIMENTO DE CARGOS DA CARREIRA DO MAGISTÉRIO SUPERIOR, conforme **[Edital Nº 001/UFSC/UFFS/2009](http://www.uffs.ufsc.br/concurso_publico/edital.html),** para o cargo de professor Assistente I, Código Siape n.º 060001:  ***I -**  Campus*  Cerro Largo a) Campo de Conhecimento: Língua Espanhola e Linguística Aplicada     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Roberta Kolling Escalante   DE   0895852       b) Campo de Conhecimento: Psicologia da Educação     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º*   Erikson Kaszubowski   DE   0895856       c) Campo de Conhecimento: Sociologia e Ciência Política     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      3º   Leticia de Faria Ferreira   DE   0895868     11º*   Fábio Carminati   DE   0895869       d) Campo de Conhecimento: Química Geral     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      3º   Judite Scherer Wenzel   DE   0895870        ***II -**  Campus*  Chapecó a) Campo de Conhecimento: Administração     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Marcelo Recktenvald   DE   0895881     3º   Solange Maria da Silva   DE   0895882       b) Campo de Conhecimento: Algoritmos e Programação     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Karina Valdivia Delgado   DE   0895883       c) Campo de Conhecimento: Arquitetura de Computadores e Sistemas Digitais     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      3º   Adriano Sanick Padilha   DE   0895884       d) Campo de Conhecimento: Desenho Técnico     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Marcos Roberto dos Reis   DE   0895885       e) Campo de Conhecimento: Educação - Organização Escolar     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Aurélia Lopes Gomes   DE   0895886       f) Campo de Conhecimento: Filosofia Antiga e Medieval     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Juliano Paccos Caram   DE   0895887      **g) Campo de Conhecimento: Língua Espanhola e Linguística Aplicada**     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Alejandra Maria Rojas Fuenzalida   DE   0895888       h) Campo de Conhecimento: Psicologia da Educação     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Juliana Campregher Pasqualini   DE   0895889       i) Campo de Conhecimento: Química Geral     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Arlindo Cristiano Felippe   DE   0895890       j) Campo de Conhecimento: Sociologia e Ciência Política     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      8º   Flávio Munhoz Sofiati   DE   0895891       k) Campo de Conhecimento: Informática Básica e Estatística Básica     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      11º   Ricardo Monteiro   DE   0895892       l) Campo de Conhecimento: Saúde Coletiva e Contexto Social e Profissional da Enfermagem     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      3º   Ivete Maroso Krauzer   DE   0895893       m) Campo de Conhecimento: Bioquímica Geral e Biofísica     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º*   Sergio Luis Alves Junior   DE   0895894       n) Campo de Conhecimento: Biologia Geral: Biologia celular, Embriologia, Histologia     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º*   Lauren Lúcia Zamin   DE   0895975       o) Campo de Conhecimento: Didática Geral     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Cássia Ferri   DE   0895976       p) Campo de Conhecimento: Política Educacional e Legislação do Ensino Superior     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º*   Antônio Valmor de Campos   DE   0895977        ***III -**  Campus*  Erechim a) Campo de Conhecimento: Geografia: História do Pensamento Geográfico, Geografia Física, Geologia Geral     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      3º*   Márcio Freitas Eduardo   DE   0895978       b) Campo de Conhecimento: Sociologia e Ciência Política     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      4º   Clovis Scmitt Souza   DE   0895979       c) Campo de Conhecimento: Política Educacional e Legislação do Ensino no Brasil     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º*   Maria Silvia Cristofoli   DE   0895980       d) Campo de Conhecimento: Agronomia: Desenvolvimento Rural     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º*   Ulisses Pereira de Mello   DE   0895981       e) Campo de Conhecimento: Engenharia Ambiental: Qualidade das Águas e Tratamento de Águas Residuais     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º*   Bruno Oliveira de Freitas   DE   0895982       f) Campo de Conhecimento: Filosofia Antiga e Medieval     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Thiago Soares Leite   DE   0895983       *g) Campus*  Laranjeiras do Sul h) Campo de Conhecimento: Administração     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Geverson Grzeszczeszyn   DE   0895984       i) Campo de Conhecimento: Educação do Campo     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Naira Estela Roesler Mohr   DE   0895985     3º   Joaquim Gonçalves da Costa   DE   0895986       j) Campo de Conhecimento: História Regional e das Populações Indígenas     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      5º*   Claiton Marcio da Silva   DE   0895987       k) Campo de Conhecimento: Física     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      3º*   Wanderson Gonçalves Wanzeller   DE   0895988       l) Campo de Conhecimento: Sociologia e Ciência Política     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      12º*   Siomara Aparecida Marques   DE   0895989        ***IV -**  Campus*  Realeza a) Campo de Conhecimento: Física     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      1º   Sérgio Costa Ulhoa   DE   0895876       b) Campo de Conhecimento: Língua Portuguesa e Linguística     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      3º    Ana Cecília Teixeira Gonçalves   DE   0895990     *****  **Tornada sem efeito pela [PORTARIA Nº 249/GR/UFFS/2010](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0249)**   c) Campo de Conhecimento: Medicina Veterninária: Bioquímica e Biofísica     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Carina Franciscato   DE   0895991       d) Campo de Conhecimento: Nutrição     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Érika Marafon Rodrigues Ciacchi   DE   0895992     3º   Camila Elizandra Rossi   DE   0895993       e) Campo de Conhecimento: Química Geral     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      2º   Clovis Piovezan   DE   0895994     3º*   Renan Borsoi Campos   DE   0895995      **f) Campo de Conhecimento: Sociologia e Ciência Política**     **Classificação**    **Candidato**    **Regime**    **Cód. Vaga**      3º   Fernando José Taques   DE   0895996     14º*   Alexandre Mauricio Matiello   DE   0895997     *****  Nos termos do item 8.6 do [Edital Nº 001/UFSC/UFFS/2009](http://www.uffs.ufsc.br/concurso_publico/edital.html) publicado no D.O.U em 22 de outubro de 2009, pág. 66, Seção 3.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de julho de 2010.   
 

    Dilvo Ristoff   
 Reitor PRO TEMPORE da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 244/GR/UFFS/2010 (ALTERADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0244/@@download/documento_historico)     
      