        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a aquisição das licenças de uso do software contra códigos maliciosos, juntamente com o suporte técnico e atualizações  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no art. 9º, § 2º, inciso III, da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a aquisição das licenças de uso do software contra códigos maliciosos, juntamente com o suporte técnico e atualizações.

 I. Integrante Requisitante: Ezequiel Roque dos Santos, Siape 2260639;  
II. Integrante Técnico: Rafael Arcari, Siape 2162103;  
III. Integrante Técnico: Cleber Augusto Beckenkamp Engler, Siape 2229607;  
IV. Integrante Técnico: Lucas Ricardo Hilgert Genz, Siape 1771879;  
V. Integrante Técnico: Rafael Molina Ferrari, Siape 1579067;  
VI. Integrante Administrativo: Renato Tonello, Siape 1668717.

 **Art. 2º** As atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 4 de 11 de setembro de 2014, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação - SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e funcionarão de acordo com o Manual de Contratações de Soluções em Tecnologia da Informação da UFFS.

 **Art. 3º** Fica revogada a [Portaria nº 128/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0128), de 30 de julho de 2019.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de novembro de 2019.   
 

    Rafael Santin Scheffer   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 228/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0228/@@download/documento_historico)     
      