      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 304/GR/UFFS/2016 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2016-0304) 

   Estabelece o Quadro de Cargos e Funções Gratificadas do Campus Realeza  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** ESTABELECER o Quadro de Cargos e Funções Gratificadas do *Campus* Realeza.

     **SETOR**

   **FUNÇÃO**

   **CD/FG**

     **Direção do *Campus***

   Diretor do *Campus*

   CD-3

     Chefe da Secretaria de Direção e Órgãos Colegiados do *Campus*

   FG-2

     Chefe da Assessoria de Comunicação

   FG-5

     **Coordenação Acadêmica**

   Coordenador Acadêmico

   CD-4

     Chefe da Secretaria Geral de Cursos

   FG-3

     Chefe da Secretaria Acadêmica

   FG-3

     Chefe da Assessoria Acadêmica

   FG-3

     Chefe do Setor de Assuntos Estudantis

   FG-4

     Coordenador da Unidade de Medicina Veterinária

   FG-1

     Coordenador Adjunto de Laboratórios

   FG-1

     Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais

   FG-4

     Chefe da Assessoria de Bibliotecas 

   FG-4

     **Coordenação Administrativa**

   Coordenador Administrativo

   CD-4

     Chefe da Assessoria de Gestão, Administração e Serviços

   FG-1

     Chefe da Assessoria de Gestão de Pessoas

   FG-3

     Chefe da Assessoria de Infraestrutura

   FG-3

     Chefe da Assessoria de Logística e Suprimentos

   FG-3

     Chefe da Assessoria de Planejamento e Gestão Ambiental

   FG-4

     **Art. 2º** Fica revogada a portaria 784/GR/UFFS/2013, de 19 de junho de 2013.

 **Art. 3º** Esta portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de novembro de 2014.   
 **Data de publicação:**  23 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1289/GR/UFFS/2014 (RETIFICADA, REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-1289/@@download/documento_historico)     
      