        Institui Comissão Geral Responsável pelo Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0994/GE/UFFS/2014

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando a Resolução 33/2013 - CONSUNI, resolve:

 **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão Geral responsável pelo acompanhamento do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas (PIN) da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 2º** Designar, para compor a Comissão Geral responsável pelo acompanhamento do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas, no período de junho de 2014 e maio de 2016, os seguintes membros:

 **I -** Adiles Savoldi, Siape 1808277

 **II -** Alessandra Regina Müller Germani, Siape 130618

 **III -** Amanda Tamara de Souza, matrícula 1326400042

 **IV -** Bedati Aparecida Finokiet, Siape 1678013

 **V -** Daniel Francisco de Bem Siape, 1837873

 **VI -** Élsio José Corá - SIAPE 1463816 (Presidente da Comissão)

 **VII -** Eliane de Fátima Massaroli Metzler Gomes - SIAPE 1856077

 **VIII -** Eline Souza Barbosa, matrícula 1113803022

 **IX -** Eluando Tonatto Mariano, Matricula 1315502013

 **X -** Gesibel Makoski Martins - SIAPE 2907842

 **XI -** Jani Jaxuka Veríssimo, Matrícula 1322550054

 **XII -** Josileia Daniza Jagso Inacio Jacobsen - matrícula 1411720014

 **XIII -** Rosângela Vãnkam Inácio, RG 1.593 028, CPF 367.914.400-82

 **XIV -** Sania Decarla Barasuol

 **XV -** Siomara Aparecida Marques, Siape 1219995

 **XVI -** Susana Regina de Mello Schlemper, Siape 1720851

 Art. 3º A Comissão Geral (CG) terá as seguintes atribuições:

 **I -** planejar e acompanhar a implantação do Programa de Acesso e Permanência dos Povos Indígenas;

 **II -** participar da organização do processo seletivo exclusivo anual;

 **III -** acompanhar e ajudar a promover o processo de inclusão dos estudantes com a colaboração e participação de representantes dos ingressantes pelo Programa;

 **IV -** incentivar e apoiar o desenvolvimento de projetos de extensão e pesquisa, envolvendo os estudantes indígenas e suas respectivas comunidades;

 **V -** realizar avaliações semestrais e extraordinárias, quando necessário, com a finalidade de proceder aos ajustes necessários à consecução dos objetivos do Programa;

 **VI -** assessorar a Universidade na busca de novas e diferentes fontes de financiamento a programas de ações afirmativas;

 **VII -** sensibilizar a comunidade acadêmica para a inclusão da diversidade na Universidade;

 **VIII -** dialogar constantemente com a Comissão Local.

 **Art. 4º** A Comissão deverá encaminhar relatório semestral de suas atividades à Diretoria de Políticas de Graduação da Pró-Reitoria de Graduação, para acompanhamento e avaliação.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de maio de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 623/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0623/@@download/documento_historico)     
      