        SELEÇÃO DE BOLSISTA PARA APOIO AS AÇÕES DE INTERNACIONALIZAÇÃO DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, considerando a política de internacionalização da UFFS, torna público o presente edital de seleção de bolsista para auxiliar a Assessoria para Assuntos Internacionais (AAI) nas atividades de internacionalização.     **1 OBJETIVO**   **1.1**  Auxiliar a AAI nas atividades de internacionalização e ações de mobilidade acadêmica internacional *in* e *out* , sobretudo nos processos de acolhimento e ambientação de estudantes e docentes estrangeiros, visando sua inserção efetiva em todos os espaços e contextos que permeiam a vida acadêmica.     **2 DAS VAGAS**   **2.1**  Serão ofertadas **02 vagas** para atuar por um período de 01 (um) ano, prorrogável por mais 01 (um) ano, conforme interesse e necessidade do setor de atuação e desde que o bolsista mantenha o vínculo com a instituição.  **2.2**  Será dada preferência para candidatos com conhecimentos em diferentes línguas, para o preenchimento das vagas.  **2.3**  As vagas serão distribuídas conforme a ordem de classificação do candidato no processo seletivo, após observado o item 2.2.     **3 DAS ATIVIDADES A SEREM DESEMPENHADAS**   **3.1**  Auxiliar na recepção e orientação de estudantes e docentes estrangeiros.  **3.2**  Auxiliar os estudantes e docentes estrangeiros na busca por hospedagem, assim como dar assistência a sua integração e mobilidade na cidade, como pegar ônibus, abrir conta bancária, se registrar no posto de saúde, efetuar o registro na polícia federal etc. 3.3 Manter diálogo constante com a AAI sobre as necessidades dos estrangeiros para o desenvolvimento das atividades inerentes aos estudos realizados na universidade. 3.4 Auxiliar a AAI nas atividades de suporte a estudantes e servidores da UFFS com vistas à mobilidade internacional, incluindo atividades de prospecção e divulgação de oportunidades. 3.5 Atualizar planilhas referentes à mobilidade *in* e *out,*  assim como a outros dados sobre internacionalização. 3.6 Auxiliar em atividades administrativas necessárias ao andamento das demandas da AAI. 3.7 Participar das atividades de formação e planejamento. 3.8 Elaborar relatório semestral das atividades desenvolvidas.     **4 VALOR DA BOLSA**   **4.1**  O valor da bolsa será de R$ 800,00 (Oitocentos reais) por mês, sendo que o bolsista desempenhará atividades durante 20 horas semanais.     **5 DAS INSCRIÇÕES**   **5.1 Requisitos para inscrição**   **5.1.1**  Os candidatos devem cumprir os seguintes requisitos:  **I -**  Estar regularmente matriculado em curso de graduação ou de pós-graduação da UFFS;  **II -**  Não possuir vínculo empregatício;  **III -**  Não possuir outra bolsa remunerada dessa modalidade, de outros programas da UFFS ou órgãos conveniados que exijam o cumprimento de carga horária, conforme estabelecido na [RESOLUÇÃO Nº 1/CONSUNI CEXT/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicext/2013-0001);  **IV -**  Dispor de 20 (vinte) horas semanais, com horários flexíveis nos turnos da manhã, tarde e/ou noite para desenvolver as atividades;  **V -**  Ter habilidades de comunicação em outra(s) língua(s).  **VI -**  Ter familiaridade com as tecnologias de informação e comunicação, nomeadamente editores de texto, planilhas e ambientes colaborativos de aprendizagem.  **5.2 Procedimentos para inscrição**   **5.2.1**  A inscrição deverá ser realizada de forma única e exclusiva por meio eletrônico no período apresentado no cronograma.  **5.2.2**  O candidato deverá preencher a ficha de inscrição disponível no link: https://forms.gle/ttdC3y755fukkHqp8  **5.2.3**  Após preencher a ficha de inscrição, o candidato  deverá encaminhar para o *e-mail*  internacional@uffs.edu.br, em arquivo com formato pdf, até a data indicada no cronograma, os documentos indicados a seguir:  **I -**  Cópia de documento oficial de identidade com foto;  **II -**  Atestado de frequência;  **III -**  Histórico escolar atualizado;  **IV -**  *Curriculum vitae*  atualizado;  **V -**  Comprovante de proficiência em língua estrangeira, (certificado reconhecido internacionalmente ou realização de curso com carga horária mínima de 240 horas), caso não seja sua língua materna.  **5.2.3.1**  Caso o candidato à bolsa seja estrangeiro, o documento indicado no item **VII** deverá ser substituído por documento válido expedido pela Polícia Federal: Carteira de Registro Nacional Migratório (CRNM) ou Carteira de Identidade de Estrangeiro (CIE).  **5.2.4**  No título do *e-mail*  deve constar: Processo seletivo bolsista AAI, seguido do nome do candidato. Exemplo: Processo seletivo bolsista AAI\_João da Silva.  **5.3 Da homologação da inscrição**   **5.3.1**  A homologação das inscrições será divulgada no *site*  [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/) e pelo *e-mail*  informado pelo candidato na ficha de inscrição, com a data e horário das entrevistas (data, horário e local), nas datas previstas no cronograma.     **6 DOS CRITÉRIOS DE SELEÇÃO**   **6.1**  A seleção dos candidatos será realizada atendendo os critérios estabelecidos no Anexo I, tendo como etapas:  **I -**  Análise do *curriculum vitae* .  **II -**  Análise de histórico escolar.  **III -**  Entrevista.  **6.2**  A análise do *curriculum vitae*  levará em conta as experiências do aluno que podem contribuir para a atuação no setor.  **6.3**  A análise do histórico escolar levará em conta o desempenho acadêmico (média) do estudante.  **6.4**  A entrevista será realizada pela chefia da AAI e terá duração de 15 minutos.  **6.5**  A entrevista terá o objetivo de avaliar o perfil do candidato (aptidões) mais adequado para atuação no setor.  **6.6**  Os candidatos serão classificados em ordem decrescente de acordo com a nota final do processo seletivo, calculada seguindo os critérios apresentados no Anexo I.  **6.7**  No caso de empate terá preferência o candidato que tiver mais tempo de curso.  **6.8**  Caso persista o empate terá preferência o candidato mais idoso.  **6.9**  Caso persista o empate será realizado sorteio.  **6.10**  O candidato que fizer a inscrição e não comparecer a entrevista será considerado desistente.     **7 DA COMISSÃO DE SELEÇÃO**   **7.1**  A Comissão de Seleção será composta por 02 (dois) servidores, indicados pela Assessoria para Assuntos Internacionais *.*      **8 DO RESULTADO DO PROCESSO SELETIVO**   **8.1**  O resultado com a classificação dos candidatos será divulgado, na data descrita no cronograma, no *site* [www.uffs.edu.br.](http://www.uffs.edu.br/)  **8.2**  Após a divulgação da classificação, os candidatos poderão interpor recurso dentro do período descrito no cronograma.  **8.2.1**  O recurso deverá ser realizado de forma única e exclusiva por correio eletrônico endereçado a internacional@uffs.edu.br, nos prazos apresentados no cronograma deste edital.  **8.2.2**  O recurso deverá apresentar breve descrição das razões pelas quais solicita revisão.  **8.2.3**  A UFFS não se responsabilizará por eventuais problemas/falhas ocasionadas pela prestação de serviços de internet quando do envio dos recursos.  **8.3**  A homologação do resultado final do processo seletivo será divulgada, na data descrita no cronograma, no *site* [www.uffs.edu.br.](http://www.uffs.edu.br/)  **8.3.1**  Para assinatura do termo de compromisso, será publicado edital de convocação.     **9 DO TERMO DE COMPROMISSO**   **9.1**  Será firmado termo de compromisso entre o bolsista e a UFFS, com prazo máximo de 01 (um) ano, prorrogável para mais 01 (um), a contar da publicação dos resultados definitivos.  **9.2**  Caso o candidato melhor colocado não tenha disponibilidade de horários para atender a AAI nos períodos em que houver demanda de atividades do setor, o nome passará para a última colocação na lista de classificação.  **9.3**  A bolsa poderá ser cancelada a qualquer tempo, por solicitação do bolsista ou pela AAI.  **9.4**  No caso de interrupção de bolsa, serão chamados candidatos selecionados por ordem de classificação.  **9.5**  No momento da assinatura do termo de compromisso, o candidato deverá apresentar seguintes documentos:  **I -**  CPF;  **II -**  Cartão bancário ou do comprovante de abertura de conta-corrente individual, em nome do bolsista, no Banco do Brasil, contendo número da conta e agência para depósito;  **III -**  Declaração que ateste as informações descritas nos itens II e III do artigo 5.1.1, conforme modelo anexo (Anexo II).  **9.6**  O candidato terá um prazo máximo de 5 dias úteis para providenciar os documentos necessários. No caso de não atendimento, o nome passará para a última colocação na lista de classificação.  **Parágrafo único.**  Caso sejam exigidos por instâncias superiores, outros documentos podem ser solicitados.     **10 CRONOGRAMA**   **10.1**  As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:      **ETAPA**     **DATA**      Período de inscrições   02/12/2019 a 26/02/2020     Homologação das inscrições   A partir de 27/02/2020     Período das entrevistas   09 e 10/03/2020     Divulgação provisória dos resultados   A partir de 11/03/2020     Prazo para recursos   A partir de 12/03/2020     Homologação do resultado final   A partir de 13/03/2020        **11 DISPOSIÇÕES GERAIS**   **11.1**  A validade da seleção será de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.  **11.2**  Durante o período da bolsa o aluno deverá estar regularmente matriculado e frequentando as aulas.  **11.3**  Os casos omissos deste edital serão resolvidos pela Assessoria para Assuntos Internacionais.  **11.4**  Esse processo de seleção tem validade de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final.     **ANEXO I**     FORMULÁRIO DE AVALIAÇÃO DOS CANDIDATOS PARA O PROCESSO SELETIVO PARA BOLSISTA DA ASSESSORIA PARA ASSUNTOS INTERNACIONAIS DA UFFS    **I - Candidato:**      **1 *Curriculum vitae* :**       **Critério**     **Pontuação Máxima**     **Pontuação Obtida**      Experiência no ensino de língua estrangeira (3 pontos por semestre):   15         Experiência profissional (1 ponto por semestre):   05         Experiência como bolsista ou projetos na UFFS (2 pontos por semestre):   10          **Sub-Total (1):**    ---            **2 Histórico escolar:** Análise do desempenho acadêmico:      **Média**     **Peso**      **Sub-Total (2) = Média x Peso**           03            **3 Entrevista:**       **Critério**     **3 Fluente**   **2 Avançado**   **1 Básico**     **Peso**      **Pontuação obtida**      Conhecimento em Francês:       09         Conhecimento em Inglês:       06         Conhecimento em Espanhol:       06         Conhecimento em Italiano:       03         Conhecimento em Alemão:       03         Conhecimento em outra língua (diferente de português e das anteriores):       03         Adequação do perfil às atividades da AAI (Conceito de 1 a 10):       05          **Sub-Total (3):**    ------   ---        Total = (1)+(2)+(3):   **ANEXO II**      **DECLARAÇÃO**     Declaro, junto à Universidade Federal Fronteira Sul, que eu, \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, CPF \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, matrícula \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_ \_, (\_\_) Não recebo bolsa de outros programas da UFFS ou órgãos conveniados que exijam o cumprimento de carga horária, conforme estabelecido na [RESOLUÇÃO Nº 1/CONSUNI CEXT/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicext/2013-0001). (\_\_) Não mantenho vínculo empregatício com qualquer entidade da administração pública ou com empresa da iniciativa privada. (\_\_) Mantenho vínculo empregatício mas estou afastado das atividades profissionais e sem percepção de vencimentos.   Local e Data   Assinatura/Nome completo      **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de novembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  26 de novembro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 1108 GR UFFS 2019 - SELEÇÃO DE BOLSISTA PARA APOIO AS AÇÕES DE INTERNACIONALIZAÇÃO DA UFFS - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1108/@@download/anexo1)  

   [ANEXO II - EDITAL Nº 1108 GR UFFS 2019 - SELEÇÃO DE BOLSISTA PARA APOIO AS AÇÕES DE INTERNACIONALIZAÇÃO DA UFFS - ANEXO II](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1108/@@download/anexo2)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1108/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-1108/@@download/documento_historico)     
      