        Gestores e Fiscais do Contrato nº 13/2020, Dispensa de Licitação nº 06/2020 , Processo nº 23205.003422/2020-98, contratada a empresa PRO-RAD CONSULTORES EM RADIOPROTEÇÃO S/S LTDA  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 13/2020, decorrente da Dispensa de Licitação nº 06/2020, Processo nº 23205.003422/2020-98, contratada a empresa PRO-RAD CONSULTORES EM RADIOPROTEÇÃO S/S LTDA.

 I. Gestor Titular: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente da Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1809467;  
II. Gestor Suplente: Cleberson Ribeiro Israel, Administrador, Siape 2115174;  
III. Fiscal Titular: Michelle de Araujo, Técnica de Radiologia, Siape 2033412;  
IV. Fiscal Suplente: Emanuel Caon, Médico veterinário, Siape 1857308.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do contrato é a contratação de Serviço de Monitoração Pessoal através do fornecimento de Dosímetros Termoluminescentes – TLD para a Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária Universitária do *Campus* Realeza/PR.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de junho de 2020.   
 

    Cesar Augusto Di Domenico   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 113/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0113/@@download/documento_historico)     
      