      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 14/PROAD/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/proad/2018-0014) 

   Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto o projeto de execução das ancoragens de segurança do trabalho necessárias para os prédios da Instituição e instalação de escadas marinheiros nos prédios do Restaurante e Laboratórios da Universidade Federal da Fronteira Sul  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto o projeto de execução das ancoragens de segurança do trabalho necessárias para os prédios da Instituição e instalação de escadas marinheiros nos prédios do Restaurante e Laboratórios da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS:

 I. Scheyla Maria Cardinal, Siape 1766302;  
II. Juliana Ana Chiarello, Siape 1764330;  
III. Antônio Carlos da Silva Ávila, Siape 1854891;  
IV. Canisio Roque Schmidt, Siape 1770040;  
V. Paulo Roberto Hendges, Siape 1948305;  
VI. Rosana Lampugnari, Siape 2072953;  
VII. Kétly Gonçalves Machado, Siape 3055456;  
VIII. Fábio Alex Zenaro, Siape 2065839;  
IX. Anni Kellen Cunico, Siape 1943625;  
X. Fernanda Mara Peretti, Siape 1795529.

 **Art.** **2****º** A Equipe de Planejamento da Contratação, deverá materializar os documentos, bem como o Pedido de Compras da Contratação e encaminhá-los na 1ª Agenda Temática de Compras do Ano 2018, cujo prazo final de recebimento está previsto para o dia **12/02/2018**. 

 **Art.** **3****º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art.** **4****º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de janeiro de 2018.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 10/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0010/@@download/documento_historico)     
      