        INSTITUI A COMISSÃO AD HOC PARA AFERIÇÃO DA VERACIDADE DA AUTODECLARAÇÃO DE CANDIDATOS PROCESSO SELETIVO 2017 1  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão *ad hoc* para aferição da veracidade da autodeclaração prestada por alunos matriculados que se declararem pretos, pardos ou indígenas no Processo Seletivo UFFS/2017.1, promovido pelo [EDITAL Nº 1002/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-1002)  , e que forem objeto de denúncias recebidas no âmbito da UFFS.   **Art. 2º** Designar como membros da comissão os seguintes servidores: **I -** Claudete Gomes Soares, Siape 1343231; **II -** Gustavo Olszanski Acrani, Siape 2324002; **III -** Leandro Tuzzin, Siape 2102715.   **Art. 3º** São atribuições da comissão: **I -** examinar as questões que lhe forem submetidas; **II -** emitir parecer conclusivo. **§ 1º** Para o seu trabalho, a comissão deve levar em conta, principalmente, os aspectos fenotípicos do aluno, sem prejuízo da análise de outros elementos. **§ 2º** A comissão pode convocar, a qualquer momento, o aluno envolvido para prestar informações e esclarecimentos.   **Art. 4º** O parecer exarado pela Comissão *ad hoc* será a base para a decisão do pró-reitor de graduação. **Parágrafo único.** Da decisão do pró-reitor de graduação, caberá recurso ao reitor da UFFS.   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 06 de fevereiro de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 128/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0128/@@download/documento_historico)     
      