        Nomeia Servidor  

SERVIÇO PÚBLICO FEDERAL

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, em cumprimento ao Decreto nº 7.485 de 18 de maio de 2011, publicado no DOU de 19 de maio de 2011 e Decreto 8.259 de 29 de maio de 2014, publicada no DOU de 30 de maio de 2014, resolve:

 **Art. 1º** NOMEAR, em caráter efetivo, com fundamento no art. 9º, inciso I, da Lei 8.112, de 11/12/1990, MARLEI VEIGA DOS SANTOS, aprovada e classificada em 1º lugar no Concurso Público para Provimento de Cargos da Carreira do Magistério Superior, conforme Edital Nº 234/UFFS/2014, para o cargo de Professor do Magistério Superior, Classe A, Código Siape nº 705001, ÁREA DE CONHECIMENTO: QUÍMICA ANALÍTICA, em regime de 40 (quarenta) horas semanais, Dedicação Exclusiva, para ter exercício no *Campus* Realeza, em vaga decorrente da vacância por posse em cargo inacumulável do cargo ocupado pelo servidor Rafael Stieler, Portaria nº 114/GR/UFFS/2014 de 5 de fevereiro de 2014, publicada no DOU de 6 de fevereiro de 2014, seção 2, página 28, no código de vaga: 895995.

 **Art. 2º** A posse da nomeada ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicação desta Portaria no Diário Oficial da União, conforme parágrafo 1º do artigo 13, da Lei 8.112/90.

 **Art. 3º** Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de junho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 743/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2014-0743/@@download/documento_historico)     
      