      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 98/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0098) 

   Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 60/2018, Processo nº 23205.004000/2018-15  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 60/2018, decorrente do Processo nº 23205.004000/2018-15:

 **I. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Laboratórios – CLAB):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;  
c) Fiscal Titular: Odinei Fogolari, Tecnólogo em Química, Siape 1744052;  
d) Fiscal Suplente: Luiz Gustavo Ecco, Assistente em Administração, Siape 1587749.

 **II. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios – CLAB):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2131973;  
c) Fiscal Titular: Jonas Simon Dugatto, Tecnólogo em Química, Siape 2131973;  
d) Fiscal Suplente: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446.

 **III. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios – CLAB):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Angela Camila Grando Deffaci, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Davison Jose Bezerra de Oliveira Silva, Técnico de Laboratório/Química, Siape 2398306;  
d) Fiscal Suplente: Denys Alberto da Silva Rodrigues, Técnico de laboratório/Química, Siape 3107526.

 **IV. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios – CLAB):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Frank Belettini, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1945418;  
c) Fiscal Titular: Marcelo Grassi, Tecnólogo em Química, Siape 1164397;  
d) Fiscal Suplente: Edmilson José Kleinert, Técnico de Laboratório/Química, Siape 2385053.

 **V. *Campus* Realeza (Coordenação Adjunta de Laboratórios – CLAB):**  
a) Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;  
b) Gestor Suplente: Edson Antonio Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) Fiscal Titular: Izabele da Costa Ramos Santos, Técnica de Laboratório/Química, Siape 2393173;  
d) Fiscal Suplente: Carlos Davi Santos e Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1545913.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de reagentes para aulas práticas e TCC’s junto aos laboratórios dos Campi da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de junho de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 84/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0084/@@download/documento_historico)     
      