      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 70/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2018-0070) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 023/2015, Pregão Eletrônico nº 077/2014, Processo nº 23205.004077/2014-15, contratada a empresa INDY COMÉRCIO DE AUTO PEÇAS LTDA – EPP  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:  
  
**Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 023/2015 oriundo do Pregão Eletrônico nº 077/2014, Processo nº 23205.004077/2014-15, contratada a empresa INDY COMÉRCIO DE AUTO PEÇAS LTDA – EPP:  
  
I. Gestor Titular: Sandro Neckel da Silva, Coordenador Administrativo, Siape 1906728;  
II. Gestor Suplente: Wilian Przybysz, Assistente Social, Siape 1934389;  
III. Fiscal Titular: Cássio Rafael Piaia, Assistente em Administração, Siape 1769722;  
IV. Fiscal Suplente: Angelo Sérgio Bueno, Assistente em Administração, Siape 1796732.  
  
**Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.  
  
**Art. 3º** O objeto do referido contrato é a a contratação de empresas para prestação de serviços de manutenção preventiva e corretiva nos veículos da frota da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, *Campus* Laranjeiras do Sul/PR.  
  
**Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 208/PROAD/UFFS/2016 de 08 de dezembro de 2016.  
  
**Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 05 de maio de 2017.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 35/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0035/@@download/documento_historico)     
      