      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 25/DIRCH/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/dirch/2020-0025) 

   CRIA a Comissão de Trabalho Local para atuar na articulação entre os cursos de graduação do Campus Chapecó, como apoio à Comissão Institucional no processo de implementação das Diretrizes para a Extensão na Educação Superior Brasileira nos currículos da UFFS.  

O DIRETOR DO *CAMPUS* CHAPECÓ DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício de suas atribuições legais, considerando o disposto na Portaria Nº 233/GR/UFFS/2018; considerando a Resolução Nº 7, de 18 de dezembro de 2018, que estabelece as Diretrizes para a Extensão na Educação Superior Brasileira e regimenta o disposto na Meta 12.7 da lei nº [13.005, de 25 de junho de 2014](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2014/lei/l13005.htm), que aprova o Plano Nacional da Educação PNE 2014-2024, e dá outras providências; considerando a Portaria 534/GR/UFFS/2020 que nomeia a Comissão de Trabalho para atuar junto à implementação institucional das Diretrizes para a Extensão na Educação Superior Brasileira nos currículos da Universidade Federal da Fronteira Sul.

  

 **RESOLVE**:

  

 **Art. 1º** CRIAR a Comissão de Trabalho Local para atuar na articulação entre os cursos de graduação do *Campus* Chapecó, como apoio à Comissão Institucional no processo de implementação das Diretrizes para a Extensão na Educação Superior Brasileira nos currículos da UFFS.

  

 **Art. 2º** DESIGNAR os seguintes membros e respectivas funções, para compor a Comissão:

  

      **Nome**

   **Siape**

    **Representação**

   **Atribuição**

     Maria Lúcia Marocco Maraschin

   1836236

   Professora do Magistério Superior

   Coordenadora

     Dariane Carlesso

   1763953

   Pedagoga

   Coord. adjunta

     André Luiz Radunz 

   1071847

   Professor do Magistério Superior

   Membro

     Aline de Almeida Mota 

   2191880

   Professora do Magistério Superior

   Membro

     Elisângela Ribas dos Santos 

   1230005

   Pedagoga

   Membro

     Denise Consuelo Moser Aguiar 

   1705949

   Professora do Magistério Superior

   Membro

     Igor de França Catalão 

   1897524

   Professor do Magistério Superior

   Membro

     Inês Claudete Burg 

   1808128

   Professora do Magistério Superior

   Membro

     Julyane Felipette Lima 

   2155226

   Professora do Magistério Superior

   Membro

     LetÍcia Ribeiro Lyra 

   1761081

   Professora do Magistério Superior

   Membro

     Rozilene Bellaver

   1906156

   Pedagoga

   Membro

      

  

 **Art. 3º** Compete a Comissão:

 I - Realizar estudo das diretrizes nacionais e institucionais sobre a curricularização da extensão;

 II - Coletar e sistematizar sugestões oriundas dos cursos de graduação para elaboração de minuta a ser enviada à Comissão Institucional;

 III - Atuar como instância aglutinadora junto aos membros do NAP, Coordenação adjunta de extensão e comissão institucional respectiva, em diálogo com as coordenações dos cursos de graduação e Coordenação Acadêmica;

 IV - Acompanhar a inserção da extensão dos currículos, sob a orientação da comissão institucional;

 V - Fomentar a criação de eventos e fóruns com a temática da extensão;

 VI - Apresentar à Coordenação Acadêmica do *campus*, os resultados dos seus trabalhos.

  

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de junho de 2020.   
 

    Roberto Mauro Dallagnol   
 Diretor do Campus Chapecó 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 13/DIRCH/UFFS/2020 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/dirch/2020-0013/@@download/documento_historico)     
      