        INSTITUI A COMISSÃO DE INVENTÁRIO ANUAL DE BENS PERMANENTES 2016 NO ÂMBITO DO CAMPUS REALEZA DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, e considerando a [INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 205, DE 08 DE ABRIL DE 1988](http://www.comprasnet.gov.br/legislacao/in/in205_88.htm)  , da Secretaria de Administração Pública, resolve:   **Art. 1º** INSTITUIR a Comissão de Inventário Anual dos Bens Permanentes - 2016, no âmbito do *Campus* Realeza, da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS).   **Art. 2º** Designar como membros da referida Comissão os seguintes servidores: **I -** Edson Antonio Santolin - Siape 1880079; **II -** João Paulo Gollner Reis - Siape 2117018; **III -** Ana Paula Moraes Dutra - Siape 1779985; **IV -** Edinéia Paula Sartori Schmitz - Siape 1894471; **V -** Tatiana Cristina Schneider Ghisi - Siape 1946768; **VI -** Cássio Batista Marcon - Siape 2078640; **VII -** Zacarias Távora - Siape 1961841; **VIII -** Denilso Palaoro - Siape 1771760; **IX -** Sandra Maria Wirzbicki - Siape 2211724; **X -** Rosalve de Souza - Siape 2039758; **XI -** Dálcio Vorpagel Scheunemann - Siape 2177370.   **Art. 3º** Cada membro da comissão fará *jus* a 20 (vinte) horas semanais para realização dos trabalhos de inventário.   **Art. 4º** O prazo para realização dos trabalhos **inicia-se em 07 de novembro e encerra-se em 30 de novembro do corrente ano** .   **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 24 de outubro de 2016.   
 **Data de publicação:**  22 de novembro de 2016. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1020/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2016-1020/@@download/documento_historico)     
      