        CONSTITUI COMISSÃO ORGANIZADORA DAS FESTIVIDADES ALUSIVAS AOS ANIVERSÁRIOS DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão Organizadora das Festividades alusivas aos Aniversários da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS).   **Art. 2º** Designar como membros da Comissão Organizadora das Festividades alusivas aos Aniversários da UFFS os seguintes servidores: **I -** Marlei Dambros, Siape 1906145, Pró-Reitoria de Extensão e Cultura - coordenadora; **II -** Eliane Vilma Simon Sinigoski, Siape 1495000, Pró-Reitoria de Extensão e Cultura; **III -** Everton Gabriel Bortoletti, Siape 1792418, Pró-Reitoria de Extensão e Cultura; **IV -** Lia Gabriela Pagoto, Siape 1906173, Diretoria de Comunicação; **V -** Mariah Carraro Smaniotto, Siape 2036322, Diretoria de Comunicação; **VI -** Priscila Steffens Orth Maldaner, Siape 1762340, Gabinete do Reitor; **VII -** Valdir Prigol, Siape 1807740, Diretoria de Comunicação.   **Art. 3º** A Comissão dialogará com os *Campi* da UFFS para organizar as festividades relativas a cada aniversário da Universidade.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de agosto de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 962/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2017-0962/@@download/documento_historico)     
      