        ALTERA COMPOSIÇÃO DO COMITÊ ASSESSOR DE EXTENSÃO E CULTURA  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** ALTERAR a portaria de designação do Comitê Assessor de Extensão e Cultura da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, que de acordo com o art. 8º do Regulamento de Extensão aprovado na 3º reunião extraordinária da Câmara de Extensão, de 15 de abril de 2014, "é um órgão assessor vinculado à Pró-Reitoria de Extensão e Cultura, de caráter consultivo e deliberativo, que tem a finalidade de colaborar para o desenvolvimento das políticas e ações da extensão e da cultura na UFFS".

 1 Pró-Reitoria de Extensão e Cultura:

 **a)** Monica Hass, SIAPE 1767699 - Diretora de Extensão e Cultura, como Presidente;

 2 *Campus* Cerro Largo

 2.1 Titulares:

 **a)** Eliane Gonçalves dos Santos, SIAPE 2024027;

 **b)** Izabel Gioveli, SIAPE 1318973;

 **c)** Reneo Pedro Prediger, SIAPE 1770719;

 **d)** Rosemar Ayres dos Santos, SIAPE 2059850 ;

 2.2 Suplentes:

 **a)** Ana Claudia Porto, SIAPE 1343981;

 **b)** Luis Fernando Gastaldo, SIAPE 1770636;

 **c)** Paula Vanessa Bervian, SIAPE 2014995;

 3 *Campus* Chapecó

 **3.1 Titulares**:

 **a)** Jeane Barros de Souza Silva, SIAPE 2061213;

 **b)** Marco Aurelio Tramontin da Silva, SIAPE 1862788;

 **c)** Tatiana Gaffuri da Silva, SIAPE 1954644;

 **3.2 Suplentes**:

 **a)** Antonio Luiz Miranda, SIAPE 2028051;

 **b)** Fabiana Brum Haag, SIAPE 2162977;

 4 *Campus* Erechim

 **4.1 Titulares**:

 **a)** Anibal Lopes Guedes, SIAPE 1836907;

 **b)** Gustavo Giora, SIAPE 2059157;

 **c)** Thiago Soares Leite, SIAPE 1802131;

 **4.2 Suplentes**:

 **a)** Iloir Gaio, SIAPE 1954677;

 **b)** Marilane Maria Wolff Paim, SIAPE 1803554;

 **c)** Naira Estela Roesler Mohr, SIAPE 1800928;

 5 *Campus* Laranjeiras do Sul

 **5.1 Titulares**:

 **a)** Deise Maria Bourscheidt, SIAPE 1013449;

 **b)** Diego dos Santos, SIAPE 1771713;

 **c)** Katia Aparecida Seganfredo, SIAPE 2133080;

 **d)** Tiago da Costa, SIAPE 1907140;

 **5.2 Suplentes**:

 **a)** Aline Pomari Fernandes, SIAPE 2145190;

 **b)** Patricia Guerrero, SIAPE 1918044;

 **c)** Thiago Bergler Bitencourt, SIAPE 1768806;

 **d)** Vitor de Moraes, SIAPE 2063267;

 6 *Campus* Passo Fundo

 **6.1 Titulares**:

 **a)** Vanderléia Laodete Pulga, SIAPE 2059813;

 **b)** Felipe Silveira da Costa, SIAPE 2191909;

 **6.2 Suplentes**:

 **a)** Marindia Biffi, SIAPE 2189701;

 **b)** Diego Bacin, CPF 989.445.250-72;

 7 *Campus* Realeza

 **7.1 Titulares**:

 **a)** Cassiani Gotama Tasca, SIAPE 1836813;

 **b)** Denise Maria Sousa De Mello, SIAPE 1836963;

 **c)** Susana Regina de Mello Schlemper, SIAPE 1720851

 **d)** Wagner Tenfen, SIAPE 1804292;

 **7.2 Suplentes**:

 **a)** Amelia Dreyer Machado, SIAPE 1731369;

 **b)** Fernanda Oliveira Lima, SIAPE 1021004;

 **c)** Sandra Maria Wirzbicki, SIAPE 2211724;

 **Art. 2º** As competências dos membros do Comitê Assessor de Extensão e Cultura constam no art. 10º do Regulamento de Extensão da UFFS:

 **I -** Propor critérios de elaboração e avaliação de editais de projetos de extensão e de cultura;

 **II -** Avaliar e emitir pareceres sobre os projetos de extensão e de cultura;

 **III -** Emitir parecer sobre os relatórios finais dos projetos de extensão e de cultura;

 **IV -** Colaborar na elaboração das propostas de normas e documentos que dizem respeito às políticas e ações da extensão e da cultura na UFFS;

 **V -** Apreciar o relatório anual da extensão e da cultura;

 **VI -** Colaborar na concepção e organização de eventos científicos vinculados à extensão e à cultura na UFFS;

 **VII -** promover a integração das instâncias administrativas da extensão e da cultura dos *campi* da UFFS;

 **VIII -** emitir parecer sobre convênios, contratos e parcerias referentes às ações da extensão e da cultura, quando solicitado.

 **Art. 3º** Cada membro (Titular) do Comitê terá 04 (quatro) horas semanais para a realização das atividades inerentes ao disposto no Art. 1º.

 **Parágrafo único.** A atribuição das horas dos suplentes será feita na medida da sua participação e proporcional às atividades dos titulares.

 **Art. 4º** Ficam revogadas a Portarias nº 813/GR/UFFS/2014, de 10 de julho de 2014 e Portarias nº 886/GR/UFFS/2014, de 04 de agosto de 2014.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de maio de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 533/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-0533/@@download/documento_historico)     
      