        PROCESSO SELETIVO DE TRANSFERÊNCIA INTERNA E RETORNO DE ALUNO ABANDONO DA UFFS TRANSFERÊNCIA EXTERNA E RETORNO DE GRADUADO  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suasatribuições legais, torna públicas as condições de habilitação às vagas oferecidas pela UFFS, para a admissão em seus cursos de graduação, mediante processo seletivo de **Transferência Interna e Retorno de Aluno-abandono da UFFS** , **Transferência Externa e Retorno de Graduado** , com validade para o ingresso no primeiro **período letivo de 2019** , para os *Campi* Chapecó, Laranjeiras do Sul, Realeza, Cerro Largo e Erechim.  **1 DAS VAGAS E MODALIDADES DE INGRESSO**  **1.1** O número de vagas, bem como os critérios de classificação e desempate constantes no presente Edital, estão definidos nos termos do Regulamento da Graduação da UFFS, aprovado pela [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CGRAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgrad/2014-0004)  , de 26 de junho de 2014, e conforme Atos Deliberativos expedidos pelos Colegiados de Curso relacionados no **ANEXO I** deste Edital. **1.2** As vagas estão distribuídas por curso, turno e modalidade de ingresso e são relacionadas no item 1.5 deste Edital. **1.3** As modalidades de ingresso, de acordo com o Art. 32 do Regulamento de Graduação da UFFS, são as seguintes: **1.3.1** Considera-se **Transferência Interna**  a troca de turno, de curso ou de *campus* no âmbito da UFFS, sendo vedada a transferência interna no semestre de ingresso ou de retorno na UFFS. **1.3.2** Entende-se por **Aluno-abandono** da UFFS aquele que já esteve regularmente matriculado e rompeu seu vínculo com a instituição, por haver desistido ou abandonado o curso. **1.3.3** Considera-se **Transferência Externa**  a concessão de vaga a estudante regularmente matriculado em outra Instituição de Ensino Superior - IES, nacional ou estrangeira, para prosseguimento de seus estudos na UFFS. **1.3.4** Considera-se **Retorno de Graduado** a concessão de vaga na UFFS, para graduado da UFFS ou de outra IES que pretenda fazer novo curso. **1.4** De acordo com Regulamento de Graduação, estudante jubilado ou cuja matrícula tenha sido excluída na UFFS por processo disciplinar, não poderá concorrer às vagas ofertadas neste edital. **1.5** Quadro de vagas por *campus* , curso, turno e modalidade de ingresso.      ***Campus***    **Curso**  **-Modalidade/Turno**    **Total de vagas**    **Transferência Interna e Retorno de Aluno-abandono da UFFS**    **Transferência Externa**    **Retorno de Graduado**      CCH   Agronomia - B/I   10   3   5   2     CCH   Ciência da Computação - B/V   11   2   8   1     CCH   Ciência da Computação - B/N   1   0   1   0     CCH   Enfermagem - B/I   3   1   2   0     CCH   Engenharia Ambiental e Sanitária - B/I   39   12   20   7     CCH   Ciências Sociais - L/N   32   10   11   11     CCH   Filosofia - L/N   36   14   11   11     CCH   Geografia - L/N   28   10   9   9     CCH   História - L/N   15   5   5   5     CCH   Letras: Português e Espanhol - L/N   7   2   2   3     CCH   Matemática - L/N   23   9   7   7     CCH   Pedagogia - L/M   2   0   1   1     CCH   Pedagogia - L/N   9   3   3   3     CLS   Ciências Econômicas - B/I   13   5   7   1     CLS   Agronomia - B/I   3   1   2   0     CLS   Engenharia de Alimentos - B/I   35   14   11   10     CLS   Engenharia de Aquicultura - B/I   50   20   15   15     CLS   Pedagogia - B/I   6   2   4   0     CRE   Ciências Biológicas - L/N   11   4   4   3     CRE   Física - L/N   6   2   2   2     CRE   Química - L/N   9   3   3   3     CRE   Letras: Português e Espanhol - L/N   4   1   2   1     CCL   Ciências Biológicas - L/I   38   15   12   11     CCL   Engenharia Ambiental e Sanitária - B/I   30   10   10   10     CCL   Física - L/N   30   10   10   10     CCL   Química - L/N   17   6   5   6     CER   Agronomia - B/I   15   5   7   3     CER   Engenharia Ambiental e Sanitária - B/I   10   4   3   3     CER   Ciências Sociais - L/N   43   17   13   13     CER   Filosofia - L/N   59   19   20   20     CER   Geografia - L/N   52   20   19   13     CER   História - L/N   12   4   4   4     CER   Pedagogia - L/N   4   1   2   1     CER   Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências da Natureza - L/I*   21   8   7   6     **1.5.1** Legenda     **Sigla**    **Descrição**      CCH   *Campus Chapecó*      CLS   *Campus Laranjeiras do Sul*      CRE   *Campus Realeza*      CCL   *Campus Cerro Largo*      CER   *Campus Erechim*      B/M   Bacharelado/Matutino     B/V   Bacharelado/Vespertino     B/N   Bacharelado/Noturno     B/I   Bacharelado/Integral     L/M   Licenciatura/Matutino     L/N   Licenciatura/Noturno     L/I   Licenciatura/Integral     *   Curso ofertado em regime de alternância.      **2 DOS PROCEDIMENTOS PARA INSCRIÇÃO**  **2.1** As inscrições estão condicionadas à existência de vaga no curso, turno e modalidade de ingresso pretendidos (de acordo com o item 1.5 deste Edital). **2.2** O candidato a **Transferência Interna e Retorno de Aluno-abandono da UFFS** deverá comparecer para realizar a inscrição com documento oficial de identificação com foto e apresentar a documentação relacionada a seguir: **I -** Requerimento de inscrição preenchido (a ser obtido na página de acompanhamento deste Processo Seletivo ou no local de inscrição). **II -** Histórico Escolar de Graduação, a ser obtido no Portal do Aluno da UFFS (endereço eletrônico https://id.uffs.edu.br/), ou no local de inscrição). **2.3** O candidato a **Transferência Externa** deverá apresentar, no ato da inscrição, **originais e cópias ou cópias autenticadas** da documentação relacionada a seguir: **I -** Requerimento de inscrição preenchido (a ser obtido na página de acompanhamento deste Processo Seletivo ou no local de inscrição). **II -** Cadastro de Pessoa Física (CPF). **III -** Registro Geral (RG) para brasileiro, ou passaporte para estrangeiro. **IV -** Histórico Escolar de Graduação emitido pela IES de origem. **V -** Comprovante de matrícula ou de seu trancamento na IES de origem. **VI -** Comprovante de reconhecimento ou autorização do curso pelo Ministério da Educação (MEC) ou Conselhos Estaduais de Educação, ou órgão equivalente no país de origem, no caso de IES estrangeira. **VII -** Comprovante da situação no ENADE (constante no Histórico Escolar de Graduação ou em declaração complementar emitida pela IES de origem), para estudante de IES brasileira. **2.4** O candidato a **Retorno de Graduado** deverá apresentar, no ato da inscrição, **originais e cópias ou cópias autenticadas** da documentação relacionada a seguir: **I -** Requerimento de inscrição preenchido (a ser obtido na página de acompanhamento deste Processo Seletivo ou no local de inscrição). **II -** Cadastro de Pessoa Física (CPF). **III -** Registro Geral (RG) para brasileiro, ou passaporte para estrangeiro. **IV -** Histórico Escolar de Graduação emitido pela IES de origem. **V -** Diploma de Curso de Graduação (frente e verso) registrado ou Certificado de Conclusão de Curso. **2.4.1** O candidato poderá realizar a inscrição com documento oficial de identificação com foto em substituição ao Registro Geral (RG). Caso o candidato seja selecionado para matrícula deverá apresentar, obrigatoriamente, o Registro Geral (RG). **2.4.2** Será aceito o pedido de inscrição de candidato provável formando da UFFS. Caso selecionado, sua matrícula ficará condicionada à conclusão do curso em que está matriculado. **2.5** O documento constante no inciso II dos itens 2.3 e 2.4 poderá ser consultado no local de realização da inscrição, em atendimento ao [DECRETO Nº 9.094, DE 17 DE JULHO DE 2017](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2015-2018/2017/Decreto/D9094.htm)  . **2.6** Os colegiados de curso podem exigir, para fins de deferimento, classificação e desempate dos(as) candidatos(as), a apresentação de **documentos complementares e/ou que comprovem o atendimento aos critérios adicionais,** os quais são apontados nos Atos Deliberativos relacionados no **ANEXO I** deste Edital. A não apresentação da documentação adicional pode implicar no indeferimento do pedido. **2.7** Somente serão aceitas inscrições para transferência externa de candidatos(as) provenientes de cursos reconhecidos ou autorizados pelo MEC ou órgão equivalente no país de origem. **2.8** O Histórico Escolar de Graduação deve estar assinado e carimbado pela IES de origem, conter o número de horas de cada disciplina cursada, as notas ou menções e a carga horária total obtidas no curso de procedência. **2.9** Para candidato à transferência externa, o Histórico Escolar de Graduação deve comprovar vínculo acadêmico (matrícula ativa ou trancada) no semestre letivo de 2018/2 com IES de origem. **2.10** Caso os dados citados nos itens 2.8 e 2.9 não constem no Histórico Escolar de Graduação, devem constar em declaração complementar expedida pela IES de origem. **2.11** Todos os documentos expedidos em idioma estrangeiro devem estar autenticados pela autoridade consular brasileira do país que os expediu e acompanhados por tradução pública juramentada para o idioma português. **2.11.1** Estão dispensados da apresentação de tradução os documentos expedidos em idioma francês, espanhol e inglês, de acordo com o disposto no parágrafo 5º do art. 7º da [RESOLUÇÃO Nº 3 CNE/CES, DE 22 DE JUNHO DE 2016](http://portal.mec.gov.br/index.php?option=com_docman&view=download&alias=44661-rces003-16-pdf&category_slug=junho-2016-pdf&Itemid=30192)  . **2.11.2** Para os documentos expedidos pelos países signatários da convenção sobre a Eliminação da Exigência da Legalização de Documentos Públicos Estrangeiros (celebrada em Haia, em 5 de outubro de 1961), será dispensada legalização diplomática ou consular de documentos públicos, com exigência de aposição nos documentos, da apostila de autenticação, conforme modelo definido pela respectiva convenção. **2.12** No caso de retorno de graduado, o diploma expedido por IES estrangeira deverá estar revalidado por uma IES pública brasileira. **2.13** A inscrição poderá ser efetivada por terceiro, **sem a necessidade de procuração,** mediante apresentação de original e cópia de documento oficial de identificação com foto. **2.14** Para estudante de IES brasileira será aceito documento com assinatura digital, código verificador e endereço eletrônico para conferência de autenticidade, que será realizada por servidor da UFFS no momento da inscrição. **2.15** O interessado somente pode inscrever-se para um único curso, turno, *campus* e modalidade de ingresso ofertados no Processo Seletivo de Transferência Interna e Retorno de Aluno-abandono da UFFS, Transferência Externa e Retorno de Graduado para ingresso em 2019/1. Caso seja identificado candidato com duas inscrições, será considerada a inscrição com data mais recente. **2.16** O candidato poderá dirigir-se ao *campus* mais próximo para realizar a inscrição. Ao final do processo de inscrição, a documentação será encaminhada ao devido *campus* para análise. **2.17** O candidato selecionado deverá dirigir-se ao *campus* pretendido para efetuar a matrícula, presencialmente, nos prazos definidos no respectivo edital de matrícula, a ser publicado no *site* < [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  >.  **3 DA ANÁLISE DOS PEDIDOS**  **3.1** A classificação e a seleção dos(as) candidatos(as), será realizada nos termos do Regulamento de Graduação da UFFS e, quando for o caso, conforme critérios de classificação estabelecidos pelos colegiados de curso constantes nos Atos Deliberativos relacionados no **ANEXO I** deste Edital. **3.2** Somente serão analisados os pedidos que contenham a documentação completa e que atendam as condições estabelecidas no presente Edital. **3.2.1** Será indeferida a inscrição realizada quando averiguada falta de documentação, divergência de dados ou informações na documentação apresentada ou que coloquem em dúvida a autenticidade da mesma. Estas observações aplicam-se tanto à documentação obrigatória quanto à complementar. **3.3** O preenchimento das vagas disponíveis para Transferência Interna e Retorno de Aluno-abandono da UFFS, Transferência Externa e Retorno de Graduado ocorrerá na seguinte prevalência, conforme Art. 34 do Regulamento de Graduação da UFFS. **I - Transferência Interna e Retorno de Aluno-abandono da UFFS:**  **a)** mudança de turno do mesmo curso; **b)** transferência interna para estudante que ingressou na UFFS pelo processo seletivo regular; **c)** retorno de Aluno-abandono para o mesmo curso do ingresso anterior; **d)** retorno de Aluno-abandono para outro curso; **e)** transferência interna para estudante que ingressou na UFFS por transferência externa; **f)** transferência interna para estudante que ingressou na UFFS por retorno de graduado. **II - Transferência Externa:**  **a)** transferência externa de estudante oriundo do mesmo curso; **b)** transferência externa de estudante oriundo de outro curso, mas da mesma área de conhecimento; **c)** transferência externa de estudante oriundo de outro curso. **III - Retorno de Graduado:**  **a)** retorno de graduado na UFFS em curso da mesma área de conhecimento do curso pretendido; **b)** retorno de graduado em outra instituição de ensino superior na mesma área de conhecimento do curso pretendido; **c)** retorno de graduado na UFFS em curso de outra área de conhecimento do curso pretendido; **d)** retorno de graduado em outra instituição de ensino superior em outra área do conhecimento do curso pretendido. **3.4** Conforme disposto no Regulamento de Graduação da UFFS, para ocupação das vagas disponíveis, obedecida a prevalência indicada para os incisos I, II e III, caberá ao colegiado de curso definir os demais critérios de classificação e desempate para o preenchimento das vagas. **3.4.1** No caso do colegiado de curso não definir as regras adicionais, as vagas deverão ser preenchidas com base no Índice de Aproveitamento Acumulado - IAA ou equivalente, do curso de origem do candidato. **3.5** Serão selecionados(as) para matrícula os(as) candidatos(as) classificados(as) dentro do número de vagas, de acordo com a modalidade de ingresso. **3.6** Após a análise dos pedidos, restando vagas não ocupadas em alguma das modalidades de ingresso, as mesmas serão realocadas para ocupação por candidato classificado em outra modalidade ingresso do mesmo curso/turno que não foi convocado para matrícula. **3.7** O resultado será publicado por meio de edital no endereço eletrônico < [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  >. **3.8** A relação de documentos e os procedimentos para realização da matrícula serão divulgados em edital próprio a ser publicado no *site* < [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  > *.*   **4 CRONOGRAMA**      **Datas**    **Procedimentos**      12/11/2018   Publicação do edital de abertura de inscrições.     13/11 a 23/11/2018   Período para inscrição no processo seletivo.     29/11 a 14/12/2018   Período de análise dos pedidos.     Até 10/01/2019   Edital de resultado provisório.     Até 14/01/2019   Período para protocolo contra o resultado do edital provisório     Até 21/01/2019   Publicação do edital de resultado final e primeira chamada para matrícula.      **5 LOCAIS E HORÁRIOS**  **5.1**  *Campus* Chapecó **I -** Rodovia SC 484, Km 02, s/n, bairro Fronteira Sul, (saída para Guatambu), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica (Bloco A - sala 106), de segunda a sexta-feira, no horário das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30. Fone:(49) 2049-6491. **5.2**  *Campus* Laranjeiras do Sul: **I -** Rodovia BR 158, Km 405, Laranjeiras do Sul/PR, na Secretaria Acadêmica (Bloco A - sala 103), de segunda a sexta-feira, no horário das 8h às 11h30 e das 13h30 às 17h. Fones: (42) 3635-0039 ou 0040. **5.3**  *Campus* Realeza: **I -** Avenida Edmundo Gaievski, Nº 1000, acesso pela Rodovia PR 182, Realeza/PR, na Secretaria Acadêmica, (Bloco A - sala 103), de segunda a sexta-feira, entre os dias 13/11 e 16/11/2018 no horário das 7h30 às 11h e das 13h30 às 17h e entre os dias 19/11/2018 e 23/11/2018 também no horário das 19h às 22h. Fones: (46) 3543-8330 ou 8313. **5.4**  *Campus* Cerro Largo: **I -** Avenida Jacob Reinaldo Haupenthal, Nº 1580, (próximo ao Parque Municipal de Exposições), Cerro Largo/RS, na Secretaria Acadêmica (Bloco A - sala 203), de segunda a sexta-feira, no horário das 8h às 11h30 e das 13hàs 16h30. Fone: (55) 3359-3959. **5.5**  *Campus* Erechim: **I -** Rodovia ERS 135, Km 72, Nº 200, Erechim/RS, na Secretaria Acadêmica (Bloco A - sala 102), de segunda a sexta-feira, no horário das 8h às 11h30 e das 13h30 às 16h30. Fones: (54)3321-7084 ou 7068. **5.6**  *Campus* Passo Fundo: **I -** Rua Capitão Araújo, Nº 20, Centro, Passo Fundo/RS, na Secretaria Acadêmica (sala 115), de segunda a sexta-feira, no horário das 8h30 às 11h30 e das 13h30 às 16h30. Fone: (54) 3335-8517 ou 8525.  **6 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**  **6.1** A inscrição do candidato neste processo seletivo implica em ciência e tácita aceitação das condições estabelecidas no presente Edital, das quais não poderá alegar desconhecimento. **6.2** As inscrições são exclusivamente presenciais, não sendo aceitos documentos rasurados, com assinatura(s) não identificada(s) ou enviados por *e-mail* ou fax. **6.3** O presente Edital e o Edital de Resultados serão divulgados na Secretaria Acadêmica e no endereço eletrônico < [www.uffs.edu.br](http://www.uffs.edu.br/)  >. **6.4** De acordo com a [LEI Nº 12.089 DE 11 DE NOVEMBRO DE 2009](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2007-2010/2009/lei/l12089.htm)  , a mesma pessoa não poderá assumir vaga simultaneamente em duas IES públicas. **6.5** O candidato selecionado que não comparecer, ou não constituir procurador para efetuar a matrícula, no prazo estabelecido, perderá o direito à vaga. **6.6** Será cancelada a matrícula, a qualquer época, caso for comprovado que o candidato não atendeu às disposições do presente Edital, ou utilizou de quaisquer meios ilícitos, assegurado contraditório e ampla defesa. **6.7** Casos omissos serão resolvidos pela Pró-Reitoria de Graduação, ouvidos os Coordenadores de Curso.   **ANEXO I**   **ATOS DELIBERATIVOS**   **1 *CAMPUS* CHAPECÓ**      **ATO**    **ASSUNTO**      [ATO DELIBERATIVO Nº 6/CCACH/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccach/2018-0006)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno-Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Agronomia.     [ATO DELIBERATIVO Nº 2/CCCCCH/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccccch/2014-0002)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno-Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Ciência da Computação.     [ATO DELIBERATIVO Nº 2/CCENFCH/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccenfch/2015-0002)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno-Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Enfermagem.     [ATO DELIBERATIVO Nº 2/CCEACH/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cceach/2015-0002)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno-Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Engenharia Ambiental e Sanitária.     [ATO DELIBERATIVO Nº 1/CCLFCH/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cclfch/2018-0001)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno-Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Filosofia.     [ATO DELIBERATIVO Nº 1/CCLGCH/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cclgch/2016-0001)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno-Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Geografia.     [ATO DELIBERATIVO Nº 1/CCLLCH/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccllch/2018-0001)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno-Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Letras: Português e Espanhol.     [ATO DELIBERATIVO Nº 1/CCMCH/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccmch/2016-0001)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno-Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Matemática.     [ATO DELIBERATIVO Nº 1/CCLPCH/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cclpch/2018-0001)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno-Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Pedagogia.     **1.1** Para os cursos relacionados abaixo os critérios de classificação e desempate serão aplicados com base no IAA (Índice de Aproveitamento Acumulado) ou equivalente. **I -** Ciências Sociais - L/N **II -** História - L/N  **2 *CAMPUS* LARANJEIRAS DO SUL**      **ATO**    **ASSUNTO**      [ATO DELIBERATIVO Nº 2/CCCELS/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cccels/2015-0002)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Ciências Econômicas.     [ATO DELIBERATIVO Nº 1/CCALS/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccals/2018-0001)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Agronomia.     [ATO DELIBERATIVO Nº 3/CCEALLS/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccealls/2015-0003)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Engenharia de Alimentos.     [ATO DELIBERATIVO Nº 1/CCEAQLS/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cceaqls/2018-0001)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Engenharia de Aquicultura.     [ATO DELIBERATIVO Nº 1/CCPLS/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccpls/2018-0001)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso de Pedagogia.      **3 *CAMPUS* REALEZA**      **ATO**    **ASSUNTO**      [ATO DELIBERATIVO Nº 1/CCCBLRE/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cccblre/2014-0001)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso Ciências Biológicas.     [ATO DELIBERATIVO Nº 5/CCFLRE/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccflre/2015-0005)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso Física.     [ATO DELIBERATIVO Nº 3/CCQLRE/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccqlre/2017-0003)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso Química.     [ATO DELIBERATIVO Nº 1/CCLLRE/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccllre/2017-0001)    Dispõem os critérios complementares ao artigo 34 da [RESOLUÇÃO Nº 4/CONSUNI CGRAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicgrad/2014-0004)  , para classificação e desempate dos candidatos às vagas de transferência interna, retorno de aluno-abondono, transferência externa e retorno de graduado.      **4 *CAMPUS* CERRO LARGO**      **ATO**    **ASSUNTO**      [ATO DELIBERATIVO Nº 2/CCCBLCL/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cccblcl/2015-0002)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso Ciências Biológicas.     [ATO DELIBERATIVO Nº 1/CCEACL/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cceacl/2017-0001)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso Engenharia Ambiental e Sanitária.     [ATO DELIBERATIVO Nº 1/CCQLCL/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccqlcl/2014-0001)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso Química.     **4.1** Para os cursos relacionados abaixo os critérios de classificação e desempate serão aplicados com base no IAA (Índice de Aproveitamento Acumulado) ou equivalente. **I -** Física - L/N  **5 *CAMPUS* ERECHIM**      **ATO**    **ASSUNTO**      [ATO DELIBERATIVO Nº 3/CCAER/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/ccaer/2018-0003)    Delibera sobre os critérios de classificação e desempate para os processos de seleção para Transferência Interna e Retorno de Aluno-abandono, Transferência Externa, e Retorno de Graduado para o Curso de Graduação em Agronomia - Bacharelado.     [ATO DELIBERATIVO Nº 3/CCEAER/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cceaer/2015-0003)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso Engenharia Ambiental e Sanitária.     [ATO DELIBERATIVO Nº 1/CCLCER/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cclcer/2014-0001)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso Ciências Sociais.     [ATO DELIBERATIVO Nº 2/CCLFER/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cclfer/2015-0002)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso Filosofia.     [ATO DELIBERATIVO Nº 3/CCLGER/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cclger/2015-0003)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso Geografia.     [ATO DELIBERATIVO Nº 2/CCLHER/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cclher/2014-0002)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso História.     [ATO DELIBERATIVO Nº 2/CCLPER/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/ato-deliberativo/cclper/2015-0002)    Delibera Sobre Critérios Adicionais de Classificação e Desempate para Transferência Interna, Transferência Externa, Retorno de Aluno - Abandono e Retorno de Graduado para Ingresso no Curso Pedagogia.     **5.1** Para os cursos relacionados abaixo os critérios de classificação e desempate serão aplicados com base no IAA (Índice de Aproveitamento Acumulado) ou equivalente. **I -** Interdisciplinar em Educação do Campo: Ciências da Natureza - L/I.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de novembro de 2018.   
 **Data de publicação:**  12 de novembro de 2018. 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

     Anexos   [ANEXO I - EDITAL Nº 1145GRUFFS2018 - EDITAL Nº 1145GRUFFS2018 - PROCESSO SELETIVO DE TRANSFERÊNCIA INTERNA E RETORNO DE ALUNO ABANDONO DA UFFS TRANSFERÊNCIA EXTERNA E RETORNO DE GRADUADO - ANEXO I](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1145/@@download/anexo1)  

    Documento Histórico  [EDITAL Nº 1145/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1145/@@download/documento_historico)     
      