        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 49-2014 - Selab - Revoga 160-2015  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 49/2014, Processo nº 23205.002108/2014-01:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020;

 **c)** Fiscal Titular: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro/Agronomia, Siape 2089737;

 **d)** Fiscal Suplente: Tiago Boldrin, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1879947.

 II - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Titular: Jonas Simon Dugatto, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2131973;

 **c)** Fiscal Titular: Everton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/ Química, Siape 1725446;

 **d)** Fiscal Titular: Rodrigo Stolben Machado, Técnico de Laboratório/Física, Siape 1980306;

 **e)** Fiscal Suplente: Fabiana Medeiros de Souza, Técnica de Laboratório/ Química, Siape 1642472.

 III - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Susanna Ziegler Lírio, Médica Veterinária, Siape 1771833.

 IV - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Edson Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;

 **c)** Fiscal Titular: Samuel Aires Lourenço, Técnico de Laboratório/Mecânica, Siape 1879707;

 **d)** Fiscal Suplente: Edson Antonio Santolin, Técnico de Laboratório/ Eletroeletrônica, Siape 1880079.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1879725;

 **b)** Gestor Suplente: Marilia Teresinha Hartmann, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1559567;

 **c)** Fiscal Titular: Adelar Ferreira Pes, Técnico de Laboratório/Edificações, Siape 1877879;

 **d)** Fiscal Suplente: Eleandro Jorge Bressan, Técnico de Laboratório/Edificações, Siape 2192072.

 VI - Secretária Especial de Obras - Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Rodrigo Emmer, Diretor de Obras, Siape 1770862;

 **b)** Fiscal Titular: Edson Alexandre Tadioto, Chefe do Departamento de Manutenção, Siape 1768120;

 **c)** Fiscal Suplente: Eliezer Lamas da Silva, Técnico em Edificações, Siape 2192072.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços visando à eventual aquisição de materiais consumíveis e permanentes (ferramentas e similares de uso na construção civil), para a Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 160/PROAD/INFRA/UFFS/2015, de 19 de outubro de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de novembro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 177/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0177/@@download/documento_historico)     
      