        Designa servidores para atuarem como gestores e fiscais do Contrato nº 47/2020, Processo 23205.003378/2019-82  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 47/2020, decorrente do R.D.C. ELETRÔNICO 11/2019, Processo nº 23205.003378/2019-82, contratada a empresa CONSTRUTORA ORDEM LTDA:

 I - gestor titular: Fábio Corrêa Gasparetto, Secretário Especial de Obras, Siape 2015260;  
II - gestor suplente: Sandro Adriano Schneider, Coordenador Administrativo, Siape 1911255;  
III - fiscal titular: Paulo Roberto Hendges, Engenheiro Civil, Siape 1948305;  
IV - fiscal suplente: Alexandre Marianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246;  
V - fiscal administrativo titular: Sandra Salete Vilbert, Chefe do Departamento de Apoio Administrativo, Siape 1767634;  
VI - fiscal administrativo suplente: Fernanda Mara Peretti, Chefe Divisão de Gestão de Contratos, Siape 1795529.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação de Pessoa Jurídica especializada para realizar os serviços de construção do “Galpão de Almoxarifado e Patrimônio do *Campus* Cerro Largo, no Estado do Rio Grande do Sul, da Universidade Federal da Fronteira sul.”

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 23 de novembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  23 de novembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 280/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0280/@@download/documento_historico)     
      