        HOMOLOGA DISTRIBUIÇÃO DAS VAGAS DO PROCESSO SELETIVO UFFS 2011  

 O VICE-REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições, conferidas pela [LEI Nº 12.029, DE 15 DE SETEMBRO DE 2009](http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2007-2010/2009/Lei/L12029.htm), e pela [PORTARIA MEC Nº 901, DE 18 DE SETEMBRO DE 2009](http://portal.mec.gov.br/dmdocuments/port901.pdf), resolve:   **Art. 1º**  Aprovar a distribuição das vagas para o processo seletivo 2011, no primeiro e segundo semestres, nos Cursos de Graduação constantes das tabela abaixo, nos 5 *campi*  da instituição:  ***I -**  Campus*  Cerro Largo, RS a) Número de Vagas     **Nome do Curso**    **1º. Sem.**    **2º. Sem.**    **Total**      Agronomia - Bacharelado - Integral   52   -   52     Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial - Bacharelado - Integral   50   -   50     Engenharia Ambiental e Energias Renováveis - Bacharelado - Integral   52   -   52     Ciências: Biologia, Física e Química - Licenciatura - Noturno   150   -   150     Letras Português e Espanhol - Licenciatura - Noturno   32   -   32     *****  Cerro Largo - 5 Cursos  ***II -**  Campus*  Chapecó, SC a) Número de Vagas     **Nome do Curso**    **1º. Sem.**    **2º. Sem.**    **Total**      Administração - Bacharelado - Matutino   52   -   52     Administração - Bacharelado - Noturno   -   52   52     Agronomia - Bacharelado - Integral   -   53   53     Ciência da Computação - Bacharelado - Matutino   50   -   50     Ciência da Computação - Bacharelado - Noturno   -   52   52     Enfermagem - Bacharelado - Integral   41   -   41     Engenharia Ambiental e Energias Renováveis - Bacharelado - Integral   52   -   52     Filosofia - Licenciatura - Matutino   30   -   30     Filosofia - Licenciatura - Noturno   -   50   50     Geografia - Licenciatura - Matutino   30   -   30     Geografia - Licenciatura - Noturno   -   50   50     História - Licenciatura - Matutino   50   -   50     História - Licenciatura - Noturno   -   52   52     Pedagogia - Licenciatura - Matutino   50   -   50     Pedagogia - Licenciatura - Noturno   -   52   52     Letras - Português e Espanhol - Licenciatura - Matutino   30   -   30     Letras Português e Espanhol - Licenciatura - Noturno   -   33   33     Sociologia - Licenciatura - Matutino   50   -   50     Sociologia - Licenciatura - Noturno   -   50   50     *****  Chapecó - 19 Cursos.  ***III -**  Campus*  *Erechim, RS* a) Número de Vagas     **Nome do Curso**    **1º. Sem.**    **2º. Sem.**    **Total**      Agronomia - Bacharelado - Integral   50   -   50     Arquitetura e Urbanismo - Bacharelado - Integral   50   -   50     Engenharia Ambiental e Energias Renováveis - Bacharelado - Integral   -   50   50     Filosofia - Licenciatura - Noturno   50   -   50     Geografia - Licenciatura - Noturno   50   -   50     História - Licenciatura - Noturno   50   -   50     Pedagogia - Licenciatura - Noturno   50   -   50     Sociologia - Licenciatura - Noturno   50   -   50     *****  Erechim - 8 Cursos  ***IV -**  Campus*  Laranjeiras do Sul, PR a) Número de Vagas     **Nome do Curso**    **1º. Sem.**    **2º. Sem.**    **Total**      Agronomia - Bacharelado - Integral   52   -   52     Desenvolvimento Rural e Gestão Agroindustrial - Bacharelado - Integral   53   -   53     Engenharia de Alimentos - Bacharelado - Integral   50   -   50     Engenharia de Aquicultura - Bacharelado - Integral   52   -   52     Educação do Campo - Licenciatura - Integral   30   -   30     Educação do Campo - Licenciatura - Integral   -   30   30     *****  Laranjeiras do Sul - 6 Cursos  ***V -**  Campus*  Realeza, PR a) Número de Vagas     **Nome do Curso**    **1º. Sem.**    **2º. Sem.**    **Total**      Ciências: Biologia, Física e Química - Licenciatura - Noturno   150   -   150     Letras Português e Espanhol - Licenciatura - Noturno   34   -   34     Medicina Veterinária - Bacharelado - Integral   50   -   50     Nutrição - Bacharelado - Integral   44   -   44     *****  Realeza - 4 Cursos      **Data do ato:** Chapecó-SC, 17 de novembro de 2010.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 461/GR/UFFS/2010](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2010-0461/@@download/documento_historico)     
      