      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 436/GR/UFFS/2012](/atos-normativos/portaria/gr/2012-0436) 

   DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELA ELABORAÇÃO DE PROJETO DE CURSO DE PÓS-GRADUAÇÃO EM SAÚDE ANIMAL  

 O REITOR *PRO TEMPORE*  DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º**  DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do Programa de Pós-Graduação em Saúde Animal: **I -**  Adalgiza Pinto Neto - Siape 1842914; **II -**  Adolfo Firmino da Silva Neto - Siape 1772404; **III -**  Carina Franciscato - Siape 1649793; **IV -**  Clóvis Piovezan - Siape 1803063; **V -**  Denise Maria Souza de Mello - Siape 1836963; **VI -**  Gentil Ferreira Gonçalves - Siape 1809467; **VII -**  Lucimar Maria Fossatti de Carvalho - Siape 1809676; **VIII -**  Marcelo Falci Mota - Siape 1572189; **IX -**  Susana Regina de Mello Schlemper - Siape 1720851; **X -**  Valfredo Schlemper - Siape 1837457; **XI -**  Viviane Scheibel - Siape 1724718. **Parágrafo único.**  Entende-se como atividades inerentes à implantação do programa a participação em reuniões de trabalho do GT e dos Grupos de Pesquisa, a produção científica e demais atividades correlatas.   **Art. 2º**  Designar os membros que compõe a Comissão responsável pela Coordenação das atividades do Grupo de Trabalho: **I -**  Adalgiza Pinto Neto - Siape 1842914; **II -**  Gentil Ferreira Gonçalves Siape 1809467; **III -**  Valfredo Schlemper - Siape 1837457 (Presidente).   **Art. 3º**  Os membros da Comissão a que se refere o Art. 2º farão *jus*  a 12 horas semanais e os demais, a 8 horas semanais.   **Art. 4º**  Fica estabelecida a data de até 10 de dezembro de 2012, para a entrega do relatório parcial das atividades desenvolvidas pelo GT à Pró-Reitoria de Pesquisa Pós-Graduação.   **Art. 4º**  Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de fevereiro de 2012.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 85/GR/UFFS/2012 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0085/@@download/documento_historico)     
      