        REMOVE SERVIDOR CHARLES ALBINO SCHULTZ  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e, considerando o Processo nº 23205.001964/2013-51 com Requerimento de Remoção autuado em 11/06/2013, resolve:

 Art. 1º REMOVER, com fundamento no artigo 36, inciso I, da Lei nº 8.112, de 11/12/1990, o servidor **CHARLES ALBINO SCHULTZ**, Professor do Magistério Superior, Classe Assistente, matrícula SIAPE nº 1530551, da Coordenação Acadêmica do *Campus* Chapecó para a Secretaria Especial de Assuntos Estudantis - Reitoria, da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 Art. 2º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º PRORROGAR, por 30 (trinta) dias, a partir de 11 de junho de 2013, o prazo para consecução dos trabalhos a serem realizados pela comissão de *"Equipamento de Tecnologia e Informação"* instituída pela Portaria 293/GR/UFFS/2013, de 11 de abril de 2013.

 Art. 2º Estabelecer que, após o encerramento do prazo, a referida Comissão terá 3 (três) dias para apresentação do relatório final.

 Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de junho de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 779/GR/UFFS/2013 (RETIFICADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0779/@@download/documento_historico)     
      