        Fiscal De Contrato  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 315/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR o servidor FABIO BULEGON, PREFEITO DO *CAMPUS* CHAPECÓ, SIAPE 1764660, para fiscalizar e acompanhar o andamento do Contrato nº 030/2012, firmado com a Empresa COSTA OESTE SERVIÇOS DE LIMPEZA LTDA, referente ao Processo nº 23205.001533/2012-11.

 **Art. 2º** DESIGNAR a servidora ANA CLÁUDIA LARA PRADO, ASSISTENTE EM ADMINISTRAÇÃO, SIAPE 1904334, como SUPLENTE, para fiscalizar e acompanhar os serviços de Telefonista e de Conservação e Limpeza, referente ao Contrato nº 030/2012, firmado com a Empresa COSTA OESTE SERVIÇOS DE LIMPEZA LTDA, através do Processo nº 23205.001533/2012.

 **Art. 3º** DESIGNAR a servidora MARISTELA PARISE DE LIMA, ASSISTENTE EM ADMINISTRAÇÃO, SIAPE 1790153, como SUPLENTE, para fiscalizar e acompanhar os serviços de Recepcionista e Copeiragem, referente ao Contrato nº 030/2012, firmado com a Empresa COSTA OESTE SERVIÇOS DE LIMPEZA LTDA, através do Processo nº 23205.001533/2012.

 **Art. 4º** DESIGNAR o servidor EDSON ALEXANDRE TADIOTTO, ASSISTENTE EM ADMINISTRAÇÃO, SIAPE 1768120, como SUPLENTE, para fiscalizar e acompanhar os serviços de Jardinagem, Manutenção e Conservação de rede elétrica/lógica, Manutenção e Conservação e Reparos Prediais, referente ao Contrato nº 030/2012, firmado com a Empresa COSTA OESTE SERVIÇOS DE LIMPEZA LTDA, através do Processo nº 23205.001533/2012.

 **Art. 5º** DESIGNAR o servidor ANDERSON IVAN NAVA, ADMINISTRADOR, SIAPE 1792663, como SUPLENTE, para fiscalizar e acompanhar os serviços de Carga e Descarga/Serviço Braçal, referente ao Contrato nº 030/2012, firmado com a Empresa COSTA OESTE SERVIÇOS DE LIMPEZA LTDA, através do Processo nº 23205.001533/2012.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 30 de abril de 2012.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 53/PROAD/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2012-0053/@@download/documento_historico)     
      