      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 43/PROAD/UFFS/2018](/atos-normativos/portaria/proad/2018-0043) 

   Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 011/2017, Processo nº 23205.002190/2017-55  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 011/2017, Processo nº 23205.002190/2017-55:

 **Grupo 01 a 10; Itens Individuais 146 a 168**

 **I. Departamento de Gestão de Materiais – DGMAT:**  
a) Gestor Titular: Fernanda Gazzoni Tres, Chefe do Departamento de Gestão Materiais, Siape 2139453;  
b) Gestor Suplente: Anderson Ivan Nava, Superintendente de Gestão Patrimonial, Siape 1792663.

 **II. Reitoria:**  
a) Fiscal Titular: Sânia Decarla Barasuol, Chefe do Serviço Especial de Recebimento, Siape 1765176;  
b) Fiscal Suplente: Ilioni Lolatto, Chefe do Serviço Especial de Controle de Estoque e Distribuição, Siape 1913059.

 **III. Campus Chapecó-SC:**  
a) Fiscal Titular: Sandro de Moura, Administrador, Siape 1792391.

 **IV. Campus Erechim-RS:**  
a) Fiscal Titular: Gertrudes Bielski, Assistente em Administração, Siape 1770815.

 **V. Campus Cerro Largo-RS:**  
a) Fiscal Titular: Andrei Piegas, Administrador, Siape 1904613.

 **VI. Campus Realeza-PR:**  
a) Fiscal Titular: Zacarias Távora, Assistente em Administração, Siape 1961841.

 **VII. Campus Passo Fundo-RS:**  
a) Fiscal Titular: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065.

 **VIII. Campus Laranjeiras do Sul-PR:**  
a) Fiscal Titular: Fabiana dos Santos Oliveira, Assistente em Administração, Siape 1772073;  
b) Fiscal Suplente: Silvânia Scopel de Oliveira Souza, Assistente em Administração, Siape 1770923.

 **Grupo 11 a 30; Itens Individuais 169 a 184**

 **I. Secretaria Especial de Laboratórios – SELAB:**  
a) Gestora Titular: Cladis Juliana Lutinski, Secretária Especial de Laboratórios, Siape 1979725;  
b) Fiscal Titular: Ricardo Cecagno, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 2052640;  
c) Fiscal Suplente: Rafael Santin Sheffer, Assistente em Administração, Siape 1885673.

 **Itens Individuais 185 e 186**

 **I. Departamento de Transportes e Logística - DTL:**  
a) Fiscal Titular: Cesar Augusto Di Domenico, Administrador, Siape 1943664;  
b) Fiscal Suplente: Gelson Roque Guzzon, Administrador, Siape 1793267.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição  
de materiais de expediente para atender as demandas da Universidade Federal da Fronteira Sul -UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 109/PROAD/UFFS/2017 de 02 de outubro de 2017.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de outubro de 2017.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 117/PROAD/UFFS/2017 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0117/@@download/documento_historico)     
      