        Chamada de Candidatos(As) em Lista de Espera - Processo Seletivo 2017 1  

**CHAMADA DE CANDIDATOS(AS) EM LISTA DE ESPERA - PROCESSO SELETIVO 2017/1**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto no item 1.7 do Edital 159/UFFS/2017 torna pública chamada de candidatos(as) que compareceram à sessão de chamada presencial e permaneceram na lista de espera para o preenchimento de vaga nos cursos oferecidos pela UFFS no Processo Seletivo UFFS/2017/1, conforme discriminado no item 1.2 deste Edital.

  

 **1 MATRÍCULA**

 **1.1** O(A) candidato(a) convocado(a) por meio deste Edital, ou seu(sua) procurador(a) devidamente constituído(a), deverá comparecer para efetivar a matrícula **no *Campus* de oferta do curso no dia 13 de abril de 2017**, no horário das 8h às 11h30 e das 13h30 às 16h30, no local informado no item 2 deste Edital, apresentando a relação de documentos constantes no **ANEXO I** do Edital Nº . 1002/UFFS/2016, inclusive aqueles necessários à comprovação dos critérios de reserva de vaga e ações afirmativas, de acordo com a modalidade de inscrição do(a) candidato(a).

 **1.2 Relação de convocados(as) em lista de espera do *Campus* Chapecó**

     **Nº de inscrição**

   **Nome do(a) candidato(a)**

   **Curso**

   **Classificação geral no curso**

   **Modalidade de inscrição**

     161041687427

   Carine Allebrandt

   Ciência da Computação

   101

   L5

     161015171457

   Rogerio Daniel Dullius

   Ciência da Computação

   109

   L5

     161067370932

   Teresinha de Souza

   Pedagogia

   154

   L1

     161036166197

   Raissa Flores Hammerschmitt

   Pedagogia

   155

   L1

     **Legenda:**

 **L1** - Vagas reservadas a candidatos com renda familiar bruta *per capita* igual ou inferior a 1,5 salário mínimo e que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012).

 **L5** - Vagas reservadas a candidatos que, independentemente da renda, tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas (Lei nº 12.711/2012).

  **2 LOCAIS DE MATRÍCULA**

 **2.1** As matrículas serão realizadas no ***Campus* Chapecó**, no local e horários abaixo relacionados:

 **I -** Rodovia SC 484, km 2, s/n, bairro Fronteira Sul (saída para Guatambú/SC), Chapecó-SC, na Secretaria Acadêmica (Bloco A - sala 106), no horário das 8h às 11h30 e das 13h30 às 16h30. Fone: (49) 2049-6420.

  **3 DISPOSIÇÕES FINAIS**

 **3.1** É de responsabilidade exclusiva do(a) candidato(a) a observância dos procedimentos e prazos estabelecidos neste Edital, bem como do respectivo horário de atendimento da Secretaria Acadêmica e a apresentação da documentação para a matrícula, conforme modalidade de inscrição.

 **3.2** Será eliminado(a), a qualquer época, mesmo depois de matriculado(a), o(a) candidato(a) que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo regido por este Edital e/ou pelo Edital 1002/UFFS/2016 e 159/UFFS/2017, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando-lhe o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **3.3** Os horários referem-se ao horário oficial de Brasília.

 **3.4** Os casos omissos serão resolvidos pela UFFS, Comissão Permanente do Processo Seletivo Regular da Graduação.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de abril de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 380/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0380/@@download/documento_historico)     
      