        CONSTITUI COMISSÃO DE ESTUDO E ANÁLISE DA VIABILIDADE DE IMPLANTAÇÃO DE CRACHÁS FUNCIONAIS  

O VICE-REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da reitoria, no uso de suas atribuições legais resolve:

 Art. 1º CRIAR a Comissão de estudo e análise da viabilidade de implantação de crachás funcionais no âmbito da UFFS.

 Art. 2º A comissão será responsável pelo estudo de alternativas e viabilidade de implantação de crachás que, além da identificação dos servidores, agreguem outras funcionalidades.

 Art. 3º Designar, como membros da Comissão de estudo e análise da viabilidade de implantação de crachás funcionais no âmbito da UFFS, os seguintes servidores:

 I - Christiano Francisco Antonio Takatsch Castellano, Técnico em Audiovisual, Siape 1767208;

 II - Fernanda Mara Peretti, Diretora Administrativa, Siape 1795529;

 III - Gilmara Rosa Lorenzett, Assistente em Administração, Siape 1929268;

 IV - Luciano Lores Caimi, Diretor de Infraestrutura de Tecnologia da Informação, Siape 1781719 (Presidente);

 V - Márcio Luft, Administrador, Siape 1873960;

 VI - Ocimar Luis Zolin, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1942619;

 VII - Rafael Santin Scheffer, Assistente em Administração, Siape 1885673;

 VIII - Renato Tonello, Administrador Siape 1668717;

 IX - Silvete Moterle, Assistente em Administração, Siape 1916828.

 Art. 3º Estabelecer o prazo de 30 (trinta) dias, a partir desta, para a conclusão do trabalho.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de agosto de 2012.   
 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor pro tempore da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 874/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-0874/@@download/documento_historico)     
      