        CONVOCAÇÃO PARA MATRÍCULA E ASSINATURA DO CONTRATO DE BOLSA DOS RESIDENTES INGRESSANTES NO PROGRAMA DE RESIDÊNCIA MULTIPROFISSIONAL EM SAÚDE ATENÇÃO BÁSICA SAÚDE DA FAMÍLIA 2019 - EDITAL Nº 981GRUFFS2018  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, convoca os residentes ingressantes nos Programas de Residência Multiprofissional em Saúde, Área de Concentração: Saúde da Família e Comunidade/Atenção Básica/Saúde Coletiva 2019, para matrícula e assinatura do contrato de bolsa, conforme EDITAL Nº  [981/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2018-1001).  **1 DA MATRÍCULA E ASSINATURA DO CONTRATO DE BOLSA** **1.1**  A matrícula e assinatura do contrato de bolsa acontecerá na sala 210, 2º andar, da UFFS - *Campus*  Passo Fundo, localizado na Rua Capitão Araújo, nº 20, Centro, Passo Fundo/RS, conforme datas e horários descritos a seguir:     **Especialidade**   **Data**   **Horário**     Enfermagem   27/02   08h30     Psicologia   27/02   08h30     Farmácia   27/02   08h30     **1.2**  A matrícula e assinatura do contrato de bolsa é somente para os candidatos que já assinaram o Termo de Adesão. **1.3**  Em caso de representação por Procuração, esta deverá ser específica para o **Processo Seletivo de Residência Multiprofissional** , ter firma reconhecida e estar acompanhada de documento de identificação com foto do procurador. **1.4**  Perderá o direito à vaga o candidato convocado por meio deste edital e que não comparecer para efetuar a matrícula e a assinatura do contrato de bolsa ou não estiver representado por seu procurador devidamente constituído. **1.5**  O candidato à vaga nesse Programa de Residência Multiprofissional deverá ter dedicação exclusiva à residência, não podendo desenvolver outras atividades profissionais no período de realização da mesma. No ato da matrícula o candidato deverá assinar um Termo de Responsabilidade de que não possui este tipo de vínculo. Caso esse tipo de vínculo se confirme, o candidato perderá sua vaga e, consequentemente, a devolução da bolsa recebida. **1.6**  O recebimento da bolsa de residência fica condicionado à abertura de uma conta-salário a qual deve ser apresentada na Assessoria de Gestão de Pessoas da UFFS em até 03 dias úteis após a efetivação da matrícula. **1.7**  O candidato que desistir de cursar o Programa de Residência Multiprofissional, depois de ter efetivado a matrícula, deverá comunicar sua desistência do programa de residência multiprofissional da UFFS por *e-mail*  à coremu@uffs.edu.br, contendo em anexo ao *e-mail*  o “Formulário de Desistência da Residência Multiprofissional”, disponibilizado no site da UFFS em: *“* Passo Fundo” => “Residências Multiprofissionais” => “Processo Seletivo 2018/2019”.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 21 de fevereiro de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 166/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0166/@@download/documento_historico)     
      