        Gestor, Coordenadores e Fiscal do Contrato nº 65/2019, Dispensa de Licitação nº 74/2019, Processo nº 23205.002412/2019-00  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura em exercício no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor, Coordenadores e Fiscal do Contrato nº 65/2019, decorrente da Dispensa de Licitação nº 74/2019, Processo nº 23205.002412/2019-00:

 I. Gestor: Genir Borsoi, Administrador, Siape 189004;  
II. Coordenador: James Luiz Berto, Docente, Siape 1911628;  
III. Coordenador Adjunto: João Guilherme Dal Belo Leite, Docente, Siape 2306882;  
IV. Fiscal: Tomé Coletti, Economista, Siape 1851066.

 **Art. 2º** O gestor, os coordenadores e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a contratação dos serviços de apoio consistentes na gestão administrativa e financeira necessária à execução do Projeto “Projeto e Desenvolvimento da produção orgânica/agroecologica nos assentamentos da reforma agrária do estado de SC”.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de dezembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  12 de dezembro de 2019. 

    Cesar Augusto Di Domenico   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 291/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0291/@@download/documento_historico)     
      