        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 12/2020, Processo nº 23205.005006/2020-24  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 12/2020, decorrente do Processo nº 23205.005006/2020-24.

 **I. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Luiz Gustavo Ecco, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1940694;  
c) Fiscal Titular: Daniela Varnier, Técnica em Anatomia e Necrópsia Siape 2388906;  
d) Fiscal Suplente: Eliane Marines Braatz Imlau, Assistente em Administração, Siape 1587749.

 **II. *Campus* Chapecó-SC (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Siumar Pedro Tironi, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 1810571;  
c) Fiscal Titular: Mateus Velho dos Santos, Técnico em Agropecuária, Siape 2062021.

 **III. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Caroline Badzinski, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1977497;  
c) Fiscal Titular: Roberta Daniele Klein, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2420295;  
d) Fiscal Titular: Lucas Schnorrenberger de Oliveira, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899;  
e) Fiscal Suplente: Éverton Berwanger Balbom, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1725446.

 **IV. *Campus* Cerro Largo-RS (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Renan Costa Beber Vieira, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 2192802;  
c) Fiscal Titular: Odair José Schmitt, Engenheiro/Agronomia, Siape 1056477;  
d) Fiscal Suplente: André Luis Bonfada, Assistente em Administração, Siape 1907071.

 **V. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Angela Camila Brustolin, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 2073224;  
c) Fiscal Titular: Flávia Bernardo Chagas, Técnico de Laboratório/ Biologia, Siape 1794696;  
d) Fiscal Suplente: Clarice Ribeiro, Técnica em Arquivo, Siape 1944396.

 **VI. *Campus* Erechim-RS (Coordenação Adjunta de Áreas Experimentais):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Maurício da Trindade Viegas, Coordenador Adjunto de Áreas Experimentais, Siape 2388998;  
c) Fiscal Titular: Naudio Ladir Diering, Técnico em Agropecuária, Siape 1769302.

 **VII. *Campus* Erechim-RS (Ata de Registro de Preços nº 87/2020 – item 107):**  
a) Gestor Titular: Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Assistente em Administração, Siape 2052699;  
b) Gestor Suplente: Janecler do Prado Dobrovolski, Administradora, Siape 1805735;  
c) Fiscal Titular: Gertrudes Biélski, Assistente em Administração, Siape 1770815;  
d) Fiscal Suplente: Reginaldo Cristiano Griseli, Contador, Siape 1030174.

 **VIII. *Campus* Laranjeiras do Sul-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Augusto Cesar Prado Pomari Fernandes, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1216185;  
c) Fiscal Titular: Ellen Bernardi, Técnica de Laboratório/Química, Siape 1880096;  
d) Fiscal Suplente: Silvia Dovadoni, Técnica de Laboratório/Nutrição e Dietética, Siape 1781508.

 **IX. *Campus* Passo Fundo-RS (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto dos Laboratórios, Siape 2139863;  
c) Fiscal Titular: Ana Laura Nicoletti Carvalho Petry, Fisioterapeuta, Siape 2143172;  
d) Fiscal Titular: Ricardo Cecagno, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 2052640.

 **X. *Campus* Passo Fundo-RS:**  
a) Gestor Titular: Laura Spaniol Martinelli, Coordenadora Administrativa, Siape 2126084;  
b) Gestor Suplente: Régis Hartmann, Auditor, Siape 1888732;  
c) Fiscal Titular: Michel da Silva Canabarro, Técnico em Contabilidade, Siape 1772065;  
d) Fiscal Titular: Dalvana de Souza Bueno, Assistente em Administração, Siape 1053643.

 **XI. *Campus* Realeza-PR (Coordenação Adjunta de Laboratórios):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Edson Antonio Santolin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1880079;  
c) Fiscal Titular: João Gollner Reis, Técnico de Laboratório/Alimentos e Laticínios, Siape 2117018;  
d) Fiscal Suplente: Jaqueline Laurindo, Técnica em Nutrição e Dietética, Siape 2068954.

 **XII. *Campus* Realeza-PR (Superintendência Unidade Hospitalar Veterinária** **Universitária):**  
a) Gestor Titular: Edson da Silva, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1956778;  
b) Gestor Suplente: Gentil Ferreira Gonçalves, Superintendente Unidade Hospitalar Veterinária Universitária, Siape 1809467;  
d) Fiscal Titular: Flavio Riuzo So, Assistente em Administração, Siape 1267859;  
e) Fiscal Suplente: Daniel Scapin, Farmacêutico, Siape 2388521.

 **XIII. *Campus* Realeza-PR:**  
a) Gestor Titular: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Administrativa, Siape 1894471;  
b) Gestor Suplente: Marcelo Karol Galvão de Meira, Assistente em Administração, Siape 2131666;  
c) Fiscal Titular: Adair Perdomo Falcão, Assistente em Administração, Siape 3046619;  
d) Fiscal Suplente: Caroline Restan Miranda Ferreira, Assistente em Administração, Siape 2997171.

 **XIV. Departamento de Gestão de Materiais - DGMAT (Ata de Registro de Preços nº** **87/2020 – item 107):**  
a) Gestor Titular: Fernanda Gazzoni Tres, Assistente em Administração, Siape 2139453;  
b) Gestor Suplente: Sandro de Moura, Administrador, Siape 1792391;  
c) Fiscal Titular: Gilmara Rosa Lorenzett, Assistente em Administração, Siape 1929268;  
d) Fiscal Suplente: Fernanda Gazzoni Tres, Assistente em Administração, Siape 2139453.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual aquisição de água mineral, utilidades domésticas, insumos para copa, embalagens e produtos de armarinhos.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de setembro de 2020.   
 

    Rosangela Frassão Bonfanti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 204/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0204/@@download/documento_historico)     
      