        Retificação do Resultado Final dos Auxílios Socioeconômicos de Agosto de 2017 do Campus Laranjeiras do Sul  

**RETIFICAÇÃO DO RESULTADO FINAL DOS AUXÍLIOS SOCIOECONÔMICOS DE AGOSTO DE 2017 DO *CAMPUS* LARANJEIRAS DO SUL**

  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e, em cumprimento ao Edital Nº 023/UFFS/2017, torna público a retificação do edital n 808/UFFS/2017 que divulga o Resultado Final referente à concessão, atualização e desligamento de Auxílios Socioeconômicos do mês de Agosto de 2017, *Campus* Laranjeiras do Sul.

  

 **Onde se lê:**

  **1 Relação de Alunos:** 

     **Matrícula**

   **Nome**

   **Alimentação 1**

   **Alimentação 2**

   **Moradia**

   **Transporte 1**

   **Transporte 2**

   **Estudantil**

     1312503001

   Tiago Henrique Pacheco

   DE3

   -

   -

   DE3

   -

   DE3

      

 **Leia-se:**

  **1 Relação de Alunos:** 

     **Matrícula**

   **Nome**

   **Alimentação 1**

   **Alimentação 2**

   **Moradia**

   **Transporte 1**

   **Transporte 2**

   **Estudantil**

     1312503001

   Tiago Henrique Pacheco

   50,00

   -

   -

   20,00

   -

   55,00

     *** :** Estudante com Plano de Acompanhamento em elaboração.

  **2 Relação de motivos de Indeferimento:**

 **I - IN1:** Não atende aos critérios relativos ao público-alvo (inciso I do item 5.2).

 **II - IN2:** Restrição quanto à modalidade de auxílio solicitado (inciso II do item 5.2).

 **III - IN3:** Possui sansão disciplinar ou impedimento (inciso III do item 5.2).

 **IV - IN4:** Possui outra graduação (inciso IV do item 5.2).

 **V - IN5:** Possui pendência com a PROAE, SAE, PROGRAD ou PROGESP (inciso V do item 5.2).

 **VI - IN6:** Não está matriculado em número de créditos exigidos (inciso VI do item 5.2).

 **VII - IN7:** Não teve aprovação no número de créditos mínimos exigidos (inciso VII do item 5.2).

 **VIII - IN8:** Frequência inferior a 75% no conjunto de matérias cursadas (inciso VIII do item 5.2).

 **IX - IN9:** Inscrição anterior ao início do semestre letivo (item 9.7).

 **X - IN10:** Beneficiário em Mobilidade que descumpriu Plano de Estudos (inciso IX do item 5.2).

  **3 Relação de motivos de Desligamento:**

 **I - DE1:** Não manter matrícula na quantidade de créditos exigidos (item 8.1.1).

 **II - DE2:** Não manter frequência mínima semestral em 75% (inciso I do item 8.1.2).

 **III - DE3:** Não ter aprovação no número de créditos exigidos pelo curso (inciso II do item 8.1.2).

 **IV - DE4:** Deixar de cumprir o plano de acompanhamento (item 8.1.3).

 **V - DE5:** Deixar de manter cadastro socioeconômico atualizado (item 8.1.4).

 **VI - DE6:** Solicitação do estudante (item 8.1.5).

 **VII - DE7:** Trancamento de matrícula, desistência, transferência, entre outros (item 8.1.6).

 **VIII - DE8:** Superar a situação de vulnerabilidade socioeconômica (item 8.1.7).

 **IX - DE9:** Irregularidades, inveracidades, omissão de informações, entre outros (item 8.1.8).

 **X - DE10:** Não ressarcir valores recebidos indevidamente (item 8.1.9).

 **XI - DE11:** Concluir curso de graduação reconhecido pelo MEC (item 8.1.10).

 **XII - DE12:** Possuir pendência nos dados bancários (item 8.1.11).

 **XIII - DE13:** Não entregar documentação relativa à inscrição realizada por *e-mail* (item 8.1.12).

 **XIV - DE14:** Interromper participação em programa de mobilidade acadêmica (item 8.1.13).

  

 **4** Ficam revogadas as disposições em contrário.

  

 **5** Este edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 14 de setembro de 2017.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 887/GR/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2017-0887/@@download/documento_historico)     
      