      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 101/PROAD/UFFS/2016](/atos-normativos/portaria/proad/2016-0101) 

   Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 34/2015, Processo nº 23205.001411/2015-14  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 34/2015, Processo nº 23205.001411/2015-14:

 I - Reitoria:

 **a)** Gestor Titular: Carlos Alberto Madalosso de Souza Assistente em Administração, Siape 1945816;

 **b)** Gestor Suplente: Gilberto Matias Ruffato, Administrador, Siape 1054523;

 **c)** Fiscal Titular: Ilioni Lolatto. Administrador, Siape 1913059;

 **d)** Fiscal Suplente: Andre Tiago Andreola, Técnico em Eletrotécnica, Siape 1962760.

 II - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Carlos Alberto Madalosso de Souza Assistente em Administração, Siape 1945816;

 **b)** Gestor Suplente: Gilberto Matias Ruffato, Administrador, Siape 1054523;

 **c)** Fiscal Titular: Vagner Garcias de Vargas, Assistente em Administração, Siape 2073314.

 III - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Carlos Alberto Madalosso de Souza Assistente em Administração, Siape 1945816;

 **b)** Gestor Suplente: Gilberto Matias Ruffato, Administrador, Siape 1054523;

 **c)** Fiscal Titular: Alexandre Mrianoff, Técnico em Edificações, Siape 2911246;

 **d)** Fiscal Suplente: Francesco Jurinic, Eletrotécnico, Siape 2124404.

 IV - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Guilhermo Romero, Administrador, Siape 1793251;

 **b)** Gestor Suplente: Jaqueline Berdian de Oliveira, Administradora, Siape 1757667;

 **c)** Fiscal Titular: Daniel Castro Gonçalves, Técnico em Edificações, Siape 2078676;

 **d)** Fiscal Suplente: Daniel Josias Ferreira, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2142135.

 V - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Carlos Alberto Madalosso de Souza Assistente em Administração, Siape 1945816;

 **b)** Gestor Suplente: Gilberto Matias Ruffato, Administrador, Siape 1054523;

 **c)** Fiscal Titular: Marcos Colussi Teixeira, Assistente em Administração, Siape 2140597;

 **d)** Fiscal Suplente: Ana Claudia Susin Daneluz Finatto, Assistente em Administração, Siape 2129789.

 VI - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sandro Neckel da Silva, Administrador, Siape 1906728;

 **b)** Gestor Suplente: Wilian Przybysz, Assistente Social, Siape 1934389;

 **c)** Fiscal Titular: Roberto Roseira, Técnico em Edificações, Siape 1945626;

 **d)** Fiscal Suplente: Bruno Cezar Monich Freitas, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2254566.

 VII - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Administrador, Siape 1767121;

 **b)** Gestor Suplente: André Mateus Bertolino, Administrador, Siape 2116564;

 **c)** Fiscal Titular: Rony Ristow, Técnico em Eletrotécnica, Siape 2148100;

 **d)** Fiscal Suplente: Tatiana Cristina Schneider Ghisi, Técnica em Edificações, Siape 1946768.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido pregão é o registro de preços visando à eventual contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada na prestação de serviço de manutenção preventiva e corretiva, incluindo reposição de peças, produtos de limpeza e demais insumos necessários para os aparelhos de ar condicionado, instalados na Reitoria e nos seis *Campi* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 209/PROAD/INFRA/UFFS/2015, de 08 de dezembro de 2015.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 04 de maio de 2016.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura - em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 76/PROAD/UFFS/2016 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0076/@@download/documento_historico)     
      