        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 003-2015  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve: Art. 1º DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 003/2015, Processo nº 23205.005088/2014-12: I - Campus Cerro Largo/RS: a) Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor: Daniel Joner Daroit, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1836949; c) Fiscal Titular: Adriana Riguer Della Mea, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929195; d) Fiscal Suplente: Lucas Schnorrenberger de Oliveira, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899. II - Campus Chapecó-SC a) Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Rodrigo Rodrigues, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1808020; c) Fiscal Titular: Jonas Goldoni, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1894028; d) Fiscal Suplente: Luciano Pessoa de Almeida, Engenheiro/Área Agronomia, Siape 2089737. III - Campus Erechim/RS: a) Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Marilia Teresinha Hartmann, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1559567; c) Fiscal Titular: Angela Camila Grando Deffaci, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2073224; d) Fiscal Suplente: Flavia Bernardo Chagas, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1794696. IV - Campus Laranjeiras do Sul/PR: a) Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613; c) Fiscal Titular: Edemar José Baranek, Engenheiro/Agronomia, Siape 1768801; d) Fiscal Suplente: Diogo José Siqueira, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1984417. V - Campus Passo Fundo/RS: a) Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor Suplente: Edson Comin, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 2139863; c) Fiscal Titular: Marcelo Zvir de Oliveira, Técnico em Anatomia e Necropsia, Siape 2058443. VI - Campus Realeza/PR: a) Gestor: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893; b) Gestor: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471; c) Fiscal Titular: Everton Junior Pelisson, Administrador, Siape 2021390; d) Fiscal Suplente: Moacir da Silva, Técnico de Laboratório/Biologia, Siape 1793922; e) Fiscal suplente: Suelem Kaczala, Tecnóloga/Química, Siape 2129798. Art. 2º Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados. Art. 3º O objeto do referido pregão é o registro de preços, visando à aquisição de equipamentos de laboratório das áreas de química, agronomia, biologia e geologia, destinados aos Campi da UFFS. Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 19 de fevereiro de 2016.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 19/PROAD/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2016-0019/@@download/documento_historico)     
      