      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 13/PROAD/UFFS/2020](/atos-normativos/portaria/proad/2020-0013) 

   Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação dos serviços de transporte terceirizado da Reitoria e dos Campi de Cerro Largo/RS, Chapecó/SC, Erechim/RS, Laranjeiras do Sul/PR, Passo Fundo/RS e Realeza/PR  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação dos serviços de transporte terceirizado da Reitoria e dos *Campi* de Cerro Largo/RS, Chapecó/SC, Erechim/RS, Laranjeiras do Sul/PR, Passo Fundo/RS e Realeza/PR:

 I. Adair Perdomo Falcão, Siape 3046619;  
II. Ana Cláudia Lara, Siape 1904334;  
III. Anni Kellen Cunico, Siape 1943625;  
IV Cássio Rafael Piaia, Siape 1769722;  
V. Catiane Maria Dalcortivo, Siape 1770078;  
VI. Cesar Augusto Di Domenico, Siape 1943664;  
VII. Claire Eloisa Rossi Ribeiro, Siape 2052699;  
VIII. Eleazer Felipe do Prado, Siape 1142393;  
IX. Gelson Roque Guzzon, Siape 1793267;  
X. Gesiel Fragozo Pompeo, Siape 2173315;  
XI. Guilhermo Romero, Siape: 1793251;  
XII. Janecler do Prado Dobrovolski, Siape 1805735;  
XIII. Laura Spaniol Martinelli, Siape 2126084;  
XIV. Luana Inês Damke, Siape 1807713;  
XV. Luís Antônio Guterres Haas, Siape 1906825;  
XVI. Reginaldo Cristiano Griseli, Siape 1030174;  
XVII. Seloi Regina Lenz Fiorini, Siape 1058562;  
XVIII. Thiago Antunes da Silva, Siape 1762514;  
XIX. Vagner Garcias de Vargas, Siape 2073314.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 07 de maio de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 52/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0052/@@download/documento_historico)     
      