        RESULTADO DO PROCESSO SELETIVO EXTERNO PARA SELEÇÃO DE CANDIDATO À BOLSA DE PÓS-DOUTORADO CAPES/PNPD  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o resultado do Edital nº 974/UFFS/2016, que trata do Processo Seletivo Externo para seleção de candidato a 1 (uma) bolsa de Pós-Doutorado do Programa Nacional de Pós-Doutorado - PNPD, em conformidade ao que estabelece a Portaria CAPES nº 086, de 3 de julho de 2013:

 1 DO RESULTADO

       **Candidato (a)**

   **Resultado**

     **1**

   **Marizete Bortolanza Spessatto**

   **Contemplada**

     2 DO CADASTRO DO BOLSISTA CONTEMPLADO

 **2.1** O candidato contemplado com a bolsa do PNPD/CAPES deverá assinar **Termo de Compromisso** até o dia **22 de dezembro de 2016, das 8h às 12h e das 13h30 às 17h,** de segunda a sexta-feira, exceto feriados, na Secretaria Acadêmica de Pós-graduação, sala 238, bloco dos professores, *Campus* Chapecó, Rod. SC 484 Km 02, Bairro Fronteira Sul, Chapecó - SC, CEP: 89801-001.

 **2.2** Deverá entregar cópia de comprovante de conta bancária, contendo nº da agência e da conta corrente.

 3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** As atividades do bolsista iniciarão imediatamente após o respectivo cadastro no Sistema de Acompanhamento de Concessões/CAPES (SAC).

 **3.2** Os casos omissos serão resolvidos pelo Conselho Geral do PPGE e pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

 **3.3** Este edital entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 09 de dezembro de 2016.   
 **Data de publicação:**  24 de março de 2017. 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 1001/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-1001/@@download/documento_historico)     
      