        DESIGNA MEMBROS DO GRUPO DE TRABALHO (GT) RESPONSÁVEL PELA ELABORAÇÃO DO PROJETO E IMPLANTAÇÃO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM DESENVOLVIMENTO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Grupo de Trabalho (GT) responsável pela elaboração do projeto e implantação do Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento:

 I - Antonio Inácio Andrioli - Siape 2760133;

 II - Benedito Silva Neto - Siape 1767578;

 III - Cesar de Miranda e Lemos - Siape 1247885;

 IV - Edemar Rotta - Siape 1764451;

 V - Evandro Pedro Schneider - Siape 1835403;

 VI - Herton Castiglioni Lopes - Siape 1770685;

 VII - Ivann Carlos Lago - Siape 1808064;

 VIII - Leticia de Faria Ferreira - Siape 1798109;

 IX - Livio Osvaldo Arenhart - Siape 1835477;

 X - Louise de Lira Roedel Botelho - Siape 1660708;

 XI - Sandra Vidal Nogueira - Siape 1123321.

 **Parágrafo Único** Entende-se como atividades inerentes à implantação do programa, a participação em reuniões de trabalho do GT e dos Grupos de Pesquisa, a produção científica e demais atividades correlatas.

 Art. 2º Designar os membros que compõem a Comissão responsável pela Coordenação das atividades do Grupo de Trabalho:

 I - Ivann Carlos Lago - Presidente;

 II - Louise de Lira Roedel Botelho.

 Art. 3º Os membros da Comissão a que se refere o Art. 2º farão jus a carga horária de 8 horas semanais e os demais a 4 horas semanais para o desenvolvimento dos trabalhos.

 **Parágrafo Único.** A participação de docentes em mais de um Grupo de Trabalho da Pós-Graduação não implica em acúmulo de carga horária.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 11 de junho de 2013.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 738/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-0738/@@download/documento_historico)     
      