        CHAMADA DE CANDIDATOS EM LISTA DE ESPERA - PROCESSO SELETIVO 2016/2  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, considerando o disposto no item 1.7 do Edital Nº 750/UFFS/2016, torna pública a chamada de candidatos que compareceram à sessão de chamada presencial e permaneceram na lista de espera para o preenchimento de vaga nos cursos oferecidos pela UFFS no Processo Seletivo UFFS/2016/2, conforme discriminado no item 1.2 deste Edital.

 1 MATRÍCULA

 **1.1** O candidato convocado por meio deste Edital, ou seu procurador devidamente constituído, deverá comparecer para efetivar a matrícula **no *Campus* Passo Fundo no dia 05 de setembro de 2016**, no local e horários informados no item 2 deste Edital, apresentando a relação de documentos constantes no **ANEXO I** do Edital Nº . 444/UFFS/2016, inclusive aqueles necessários à comprovação dos critérios de reserva de vaga e ações afirmativas, de acordo com a modalidade de inscrição do candidato.

 1.2 Relação de convocados em lista de espera

 1.2.1 *Campus* Passo Fundo

     **Nº de inscrição**

   **Nome do candidato**

   **Curso**

   **Classificação geral no curso**

   **Modalidade de inscrição**

     151001534940

   Francine Spigolon Stella

   Medicina

   174

   L1

     2 LOCAL E HORÁRIOS

 2.1 *Campus* Passo Fundo

 Rodovia RST 153, Km 3, s/n, Bairro Jardim América (anexo ao Seminário Nossa Senhora Aparecida), na Secretaria Acadêmica, nos horários das 8h30min às 11h30min e das 13h30min às 16h30min. Fone: (54) 3335-8517.

 3 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** É de responsabilidade exclusiva do candidato a observância dos procedimentos e prazos estabelecidos neste Edital, bem como do respectivo horário de atendimento da Secretaria Acadêmica e a apresentação da documentação para a matrícula, conforme modalidade de inscrição.

 **3.2** Será eliminado, a qualquer época, mesmo depois de matriculado, o candidato que, comprovadamente, para realizar o Processo Seletivo regido por este Edital e/ou pelos Editais 444/UFFS/2016 e 750/UFFS/2016, tiver usado documentos e/ou informações falsas ou outros meios ilícitos, assegurando-lhe o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções penais eventualmente cabíveis.

 **3.3** Os horários referem-se ao horário oficial de Brasília.

 **3.4** Os casos omissos serão resolvidos pela UFFS, Comissão Permanente do Processo Seletivo Regular da Graduação.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 02 de setembro de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 774/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0774/@@download/documento_historico)     
      