        ADMISSÃO DE CANDIDATOS EM DISCIPLINA ISOLADA NO CURSO DE MESTRADO DO PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO E POLÍTICAS PÚBLICAS - PPGDPP  

O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público os critérios para admissão de alunos às vagas em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas (PPGDPP), mediante Processo Seletivo, com validade para o ingresso no segundo semestre letivo de 2016.

 1 DO PÚBLICO-ALVO

 **1.1** Poderão se inscrever no Processo Seletivo para a admissão em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas, interessados que tenham concluído curso de graduação, reconhecido pelo MEC.

 2 DAS VAGAS

 **2.1** Serão oferecidas vagas para alunos em disciplina isolada no curso de Mestrado do Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas, divididas entre as seguintes disciplinas do PPGDPP no semestre 2016.2:

 **I -** Desenvolvimento Regional e Políticas Públicas;

 **II -** Planejamento e Gestão Estratégica em Desenvolvimento;

 **III -** Cidades Educadoras, Novas Sociabilidades e Ecoformação;

 **IV -** Métodos Quantitativos em Pesquisa sobre Desenvolvimento;

 **V -** Métodos Qualitativos em Pesquisa sobre Desenvolvimento.

 **2.1.1** As vagas serão ofertadas na proporção de um aluno especial por aluno regularmente matriculado na disciplina, respeitando o limite de 15 alunos por componente curricular ofertado no semestre de 2016.2.

 **2.1.2** O candidato poderá se inscrever em apenas um (01) componente curricular.

 3 DAS INSCRIÇÕES

 **3.1** As inscrições poderão ser realizadas do dia 04 a 31 de maio de 2016, das 8h às 11:30 e das 13:30 às 17:00, na Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas do *campus* Cerro Largo, sala 1-2-22 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, CEP 97900-000 - Cerro Largo - RS.

 **3.2** Para a inscrição, o candidato deve preencher e assinar o formulário de inscrição anexo a este Edital, e instruí-lo com os seguintes documentos:

 **I - *Curriculum vitae*** impresso, na versão fornecida pela Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.**

 **II -** Cópia simples do documento de identidade e do CPF; cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de curso de nível superior; cópia simples do histórico escolar de curso de nível superior.

 **III -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **IV -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro.

 **3.3** Não serão aceitas inscrições pelo Correio, por fac-símile ou pela Internet.

 **3.4** O candidato que não puder comparecer presencialmente para efetuar sua inscrição, deverá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado para inscrição.

 4 DA ANÁLISE DO PEDIDO

 **4.1** O pedido de inscrição do candidato será avaliado pela comissão de seleção, a partir da análise do *Curriculum Vitae.*

 **4.2** A avaliação da produção científica será realizada por meio da atribuição de pontos para cada publicação, conforme a tabela seguinte:

     Pós-graduação

   Até 6 pontos

     Livros

   4 pontos por título ou edição

     Artigos completos em periódico científico

   3 pontos por artigo

     Capítulos de livro (até três em um mesmo livro)

   3 pontos por capítulo

     Artigos completos publicados em anais de eventos científicos

   2 pontos por artigo

     Resumos publicados em anais de eventos científicos

   1 ponto por resumo

     **4.3** Ocorrendo empate na classificação final do processo seletivo, para efeito de classificação, o critério de desempate será a idade do candidato dando-se preferência ao de idade mais elevada, conforme dispõe o parágrafo único do art. 27 da Lei Federal 10.741/03.

 **4.4** O resultado da seleção será divulgado no sítio da UFFS (www.uffs.edu.br > Pós-Graduação > *Stricto sensu* > Mestrado em Desenvolvimento e Políticas Públicas), contendo exclusivamente a relação dos candidatos selecionados.

 5 DO CRONOGRAMA

 **5.1** As etapas do Processo Seletivo ocorrerão conforme o cronograma a seguir:

     **ETAPAS**

   **DATAS**

     Inscrições

   04 a 31/05/2016

     Análise dos pedidos

   01 a 20/06/2016

     Divulgação da lista por classificação

   a partir de 21/06/2016

     Divulgação dos selecionados

   A partir de 27/07/2016

     Matrícula dos alunos selecionados

   28 a 29/07/2016

     **5.2** É de exclusiva responsabilidade do candidato acompanhar, no sítio da UFFS, a divulgação do resultado e de eventuais alterações no cronograma acima.

 6 DA MATRÍCULA

 **6.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula nos dias **28 e 29 de julho de 2016**, junto a Secretaria do Programa de Pós-Graduação em Desenvolvimento e Políticas Públicas do *campus* Cerro Largo, sala 1-2-22 do Seminário, Rua Major Antônio Cardoso, nº 590, Centro, CEP 97900-000 - Cerro Largo - RS.

 **6.2** O candidato selecionado que não puder comparecer pessoalmente para efetuar sua matrícula, poderá fazê-la através de procuração, com firma reconhecida em cartório, no período estipulado.

 **6.3** O candidato selecionado que não realizar a matrícula nesse período perderá direito à vaga.

 7 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 **7.1** O candidato, ao assinar o formulário de inscrição, declara que leu e concorda com as normas deste Edital.

 **7.2** Ao aluno na condição de matrícula em disciplina isolada não será garantida a matrícula como aluno regular em futuros processos seletivos do PPGDPP.

 **7.3** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 30 (trinta) dias, após a divulgação do resultado, para retirar seus documentos, ao final do qual serão inutilizados.

 **7.4** A qualquer tempo, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição do candidato.

 **7.5** Os casos omissos deste Edital serão resolvidos pela Coordenação do PPGDPP.

  

 ANEXO I

 FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

     Nome do(a) candidato(a):

     RG: 

   CPF:

     **Endereço**

     Rua: 

     Nº :

   Bairro:

   Cidade:

     UF:

   CEP:

     **Contato**

     Telefone residencial:

   Celular:

     *E-mail* 1:

     *E-mail* 2:

     **Cursos**

     Graduação em:

     Instituição:

   Ano conclusão:

     Pós-Graduação em: 

     Instituição:

   Ano conclusão:

     **Ocupação Profissional** 

     Instituição:

     Cargo:

     Telefone:

     DISCIPLINA PRETENDIDA (ASSINALAR APENAS UMA):

     **Componentes Curriculares**

   **Créditos**

   **Assinale (X)**

     DESENVOLVIMENTO REGIONAL E POLÍTICAS PÚBLICAS

   3

       PLANEJAMENTO E GESTÃO ESTRATÉGICA EM DESENVOLVIMENTO

   3

       CIDADES EDUCADORAS, NOVAS SOCIABILIDADES E ECOFORMAÇÃO

   3

       MÉTODOS QUANTITATIVOS EM PESQUISA SOBRE DESENVOLVIMENTO

   3

       MÉTODOS QUALITATIVOS EM PESQUISA SOBRE DESENVOLVIMENTO

   3

       Declaro que li e concordo com as normas do Edital Nº ................./UFFS/2016.

 Assinatura do(a) Candidato(a)

 PARA USO DA SECRETARIA DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM DESENVOLVIMENTO E POLÍTICAS PÚBLICAS

     Documentação anexada:

 (\_\_) ***Curriculum vitae*** impresso, preferencialmente na versão fornecida pela

 Plataforma Lattes do CNPq, **não documentado.**

 (\_\_) Cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 (\_\_) Cópia simples do diploma ou certificado de conclusão de graduação;

 (\_\_) Cópia simples do histórico escolar da graduação;

 (\_\_) Se for o caso, comprovante de que é aluno regular em outro Programa de Pós-Graduação *stricto sensu*.

 (\_\_) Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 (\_\_) Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino com menos de 45 anos), no caso de candidato brasileiro.

     Protocolo n.º \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Data: \_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_

 Assinatura: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 .................................................................................................................................................

 Protocolo n.º \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Data: \_\_\_\_/\_\_\_\_/\_\_\_\_\_

 Assinatura: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de maio de 2016.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 395/GR/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2016-0395/@@download/documento_historico)     
      