        Designa servidores para atuarem como gestor e fiscal do Contrato nº 50/2020, Processo nº 23205.006148/2020-17.  

O PRÓ-REITOR DE ADMINISTRAÇÃO E INFRAESTRUTURA EM EXERCÍCIO DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data,

 **RESOLVE:**

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscal do Contrato nº 50/2020, decorrente da Inexigibilidade de Licitação nº 07/2020, Processo nº 23205.006148/2020-17, contratada a *BENTLEY SYSTEMS* BRASIL LTDA:

 I - gestor titular: Mario Sergio Wolski, Docente, Siape 1914685;  
II - fiscal titular: Arthur Steffens, Técnico de Laboratório/Informática, Siape 1628587.

 **Art. 2º** O gestor e o fiscal serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é contratação de Solução de Tecnologia da Informação e Comunicação - aquisição de licenças de uso do programa *Bentley Academic Select* para atender as necessidades da Universidade Federal da Fronteira Sul.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de dezembro de 2020.   
 **Data de publicação:**  08 de dezembro de 2020. 

    Gelson Roque Guzzon   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 307/PROAD/UFFS/2020](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2020-0307/@@download/documento_historico)     
      