        Fiscal de Contrato 18 2013 - Terceirizados Chapecó - Costa Oeste - Revoga 108 2013  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestor e Fiscais do Contrato nº 018/2013, oriundo do Pregão Eletrônico nº 002/2012, Processo nº 23205.001533/2012-11:

 **I -** Gestor Titular: Fábio Bulegon, Coordenador Administrativo, Siape 1764660;

 **II -** Fiscal Titular: Ana Cláudia Lara Prado, Assistente em Administração, Siape 1904334;

 **III -** Fiscal Suplente: Cleber Holderbaun da Cruz, Assistente em Administração, Siape 1946388.

 **Art. 2º** O Gestor e os Fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é contratação, sob a forma de execução indireta, no regime de empreitada por preço unitário, de empresa especializada em administração de mão de obra para prestação dos serviços continuados de: condução de veículos oficiais **(motorista)**, atendimento e realização de ligações telefônicas **(telefonista)**, recebimento e encaminhamento de visitantes **(recepcionista)**, distribuição interna e externa de correspondência e documentos **(mensageiro/Office Boy)**, execução dos serviços de copeiragem **(copeiro)**, conservação e higienização de bens móveis e imóveis **(limpeza)**, manutenção, conservação e limpeza de jardins e áreas verdes **(jardinagem)**, instalação, manutenção e conservação de rede elétrica e lógica **(eletricista)**, carga e descarga de materiais e serviço braçal **(serviços gerais)**, operador de máquinas **(tratorista)** e manutenção, conservação e reparos prediais **(oficial de manutenção predial)**, a serem executados no *Campus* da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS, sediado na Cidade de Chapecó-SC.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 108/PROAD/INFRA/UFFS/2013, de 20 de junho de 2013.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 26 de junho de 2013.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 112/PROAD/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2013-0112/@@download/documento_historico)     
      