        PROCESSO ELEITORAL PARA COORDENADOR E VICE-COORDENADOR DA COREME-UFFS-SC  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, e a Comissão de Residência Médica (COREME/UFFS-SC), em observância ao que estabelece Regimento Interno ([RESOLUÇÃO Nº 17/CONSUNI CPPGEC/UFFS/2016](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/resolucao/consunicppgec/2016-0017)) torna público o presente edital com o propósito de organizar o processo eleitoral para a escolha do Coordenador e do Vice-Coordenador da COREME/UFFS-SC.  **1 DAS ELEIÇÕES** **1.1**  O Presente Edital aplica-se à eleição 2019 para Coordenador e Vice-Coordenador da COREME/UFFS-SC para mandato de 2 (dois) anos (biênio 2019-2021), nos termos estabelecidos pelos Art. 7º, 9º, 11 e 12 do Regimento da COREMS/UFFS-SC. 1.2 O processo eleitoral seguirá o seguinte calendário:     **Nº**    **Atividade**   **Data**     1   Período de inscrição das chapas para Coordenador e Vice-Coordenador   13/02/2019 a 28/02/2019     2   Homologação das chapas   01/03/2019     3   Reunião da COREME para eleição do Coordenador e Vice-Coordenador   12/03/2019     1.3 A eleição será presidida pelo Coordenador da COREME/UFFS-SC ou, na impossibilidade deste, pelo Vice Coordenador; 1.4 Caso o Coordenador da COREME/UFFS-SC e o Vice-Coordenador sejam candidatos à reeleição, 1 (um) membro da COREME, não candidato, será escolhido pelos membros da COREME presente à sessão para presidir os trabalhos; 1.5 A reunião para este fim será instalada, em primeira chamada, com maioria absoluta dos integrantes e, em segunda chamada, com o número de membros presentes à reunião; 1.6 O sistema de votação, conforme estabelece o Art. 11 do Regimento, será definida pela COREME/UFFS-SC, podendo ser por meio do voto secreto ou por aclamação; 1.7 O empate, em qualquer situação, requererá o voto de qualidade, a ser emitido pelo membro da COREME que, na sessão, responde pela presidência da reunião.  **2 DOS ELEITORES** **2.1**  Terão direito a voto os membros titulares da COREME/UFFS-SC, conforme a Portaria de Nomeação ([PORTARIA Nº 1219/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1219)). **2.2**  A ausência do membro titular poderá ser substituída pelo membro suplente, devendo ser devidamente indicado pelo titular até o dia 11/03/2019, à presidência da COREME, por meio do e-mail: coreme.ch@uffs.edu.br.  **3 DOS REQUISITOS DOS CANDIDATOS** **3.1**  O Coordenador da COREME/UFFS-SC deve ser médico especialista integrante do corpo docente da UFFS. **3.2**  O Vice-Coordenador da COREME/UFFS-SC deve ser médico especialista integrante do corpo docente da UFFS, da Unochapecó ou do corpo clínico das instituições conveniadas.  **4 DO REGISTRO DAS CHAPAS** **4.1**  Os candidatos devem compor chapas e registrá-las junto a Secretaria da COREME/UFFS-SC no período entre 13/02 a 28/02 de 2019, no horário das 09h às 11h30 e das 13h30 às 16h30, mediante requerimento disponível na secretaria, assinado por um dos candidatos ao cargo de Coordenador e Vice-coordenador **4.2**  No ato de registro, as chapas se comprometem a acatar o presente Edital, o Regimento da COREME e os demais Atos Complementares.  **5 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS** 5.1 A Coordenação da COREME/UFFS-SC e Direção do *Campus*  Chapecó publicará todos os Atos Complementares que julgar necessários para o bom andamento do Processo Eleitoral, cabendo a essas instâncias a decisão sobre os casos omissos.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 13 de fevereiro de 2019.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 120/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2019-0120/@@download/documento_historico)     
      