        CONVOCA PROFESSOR DE MAGISTÉRIO SUBSTITUTO DO EDITAL Nº 664/UFFS/2015  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais convoca o Professor de Magistério Superior Substituto, classificado conforme Edital nº 581/UFFS/2015, de 09 de julho de 2015, publicado no DOU de 10 de julho de 2015, Homologado pelo Edital nº 664/UFFS/2015, de 05 de agosto de 2015, a comparecer pessoalmente a partir da publicação deste **até às 17 horas do dia 19 de agosto de 2015**, no respectivo *campus* da vaga concorrida, conforme endereço e horários especificados no item 2, para apresentar a documentação exigida no item 3 e assinar o Contrato de Trabalho.

 1 CONVOCADOS

 **I -** Realeza-PR

 **a)** Área de Conhecimento: História Regional

     **Classificação**

   **Candidato**

   **Regime**

     1

   Jaci Poli

   40

     2 LOCAL E HORÁRIO PARA ENTREGA DA DOCUMENTAÇÃO

 **2.1** Local

 **I -** Realeza: Rua Edmundo Gaievski, 1000; Rod. PR 182, Km 466, Bloco A, Sl. 306, Realeza/PR. Fone: (46) 3543- 8323;

 **2.2** Horário de atendimento:

 **I -** Das 08:30 às 11:30 e das 14:00 às 17:00 horas.

 **II -** Necessário agendar horário para apresentação da documentação.

 3 DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA ASSINATURA DO CONTRATO

 **3.1** A documentação exigida encontra-se disponível no seguinte endereço eletrônico, item:

     Documentos para a Contratação (Para Professores Substitutos Convocados) Http://Www.Uffs.Edu.Br/Index.Php?Option=Com\_Content&View=Article&Id=1379&Itemid=2175&Site=Dgp

     Ou

     Página da Uffs (Www.Uffs.Edu.Br) > Pró- Reitorias (Lado Esquerdo da Tela) > Gestão de Pessoas > Documentos para a Posse (Lado Direito da Tela) > Documentos para a Contratação (Para Professores Substitutos Convocados)

     4 CONSIDERAÇÕES FINAIS

 **4.1** O não pronunciamento do candidato aprovado no prazo estabelecido facultará à Administração da UFFS a convocação dos candidatos seguintes, sendo seu nome excluído da lista de classificação.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de agosto de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 695/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0695/@@download/documento_historico)     
      