        Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 05/2018, Processo nº 23205.000796/2018-37  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 05/2018, decorrente do Processo nº 23205.000796/2018-37:

 I. Gestor Titular: Alexandre Pereira, Engenheiro de Segurança do Trabalho, Siape 2377832;  
II. Gestor Suplente: Alex Sandro Fedrigo, Assistente em Administração, Siape 2124433;  
III. Fiscal Titular: Fabriela Soriane dos Santos, Assistente em Administração, Siape 2046535;  
IV. Fiscal Suplente: Carlos Humberto Mayer Carlotto, Médico Área, Siape 1764293.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão Eletrônico é o registro de preços para a eventual prestação de serviço de coleta, transporte e análise de agentes químicos.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.  
  


   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de junho de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 94/PROAD/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0094/@@download/documento_historico)     
      