      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 735/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/gr/2018-0735) 

   DESIGNA SERVIDORES PARA ATUAREM JUNTO AOS SERVIÇOS DE EXPEDIÇÃO E PROTOCOLOS DA UFFS  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve:   **Art. 1º** DESIGNAR os servidores a seguir relacionados para atuarem junto aos Serviços de Expedição e Protocolos - SEP daReitoriae dosCampi: I - Reitoria:     ALÍNEA   NOME   ATRIBUIÇÃO   SIAPE     a   Luana Jéssica Gnoatto Tessaro   Chefe do Serviço de Expedição e Protocolo   2132951     **II - Campus** Chapecó-SC:     ALÍNEA   NOME   ATRIBUIÇÃO   SIAPE     a   Eduardo Colle   Assistente em Administração   2124457     b   João Felipe Hudyma de Camargo   Assistente em Administração   2279331     **III - Campus** Cerro Largo/RS:     ALÍNEA   NOME   ATRIBUIÇÃO   SIAPE     a   Maria Goreti Finkler   Assistente em Administração   1892262     b   Sirlene Raquel Lenz   Assistente em Administração   1906166     **IV - Campus** Erechim/RS:     ALÍNEA   NOME   ATRIBUIÇÃO   SIAPE     a   Cleudes Fatima Bresolin Hubner   Assistente em Administração   1829411     b   Tatiane Marmentini de Oliveira   Assistente em Administração   1792911     **V - Campus** Passo Fundo/RS:     ALÍNEA   NOME   ATRIBUIÇÃO   SIAPE     a   Bianca Eloize Moro   Assistente em Administração   3238860     b   Grasiele Borgmann   Assistente em Administração   1000169     **VI - Campus** Laranjeiras do Sul/PR:     ALÍNEA   NOME   ATRIBUIÇÃO   SIAPE     a   Kelli Fabiane Langovski Gomes Krajevski   Assistente em Administração   1880181     **VII - Campus** Realeza/PR:     ALÍNEA   NOME   ATRIBUIÇÃO   SIAPE     a   Marcelo Karol Galvão de Meira   Assistente em Administração   2131666       **Art. 2º** São atribuições dos servidores responsáveis pelas atividades de Protocolo: o recebimento, a classificação, o registro, a distribuição, o controle da tramitação, a expedição e a autuação de documentos avulsos para formação de processos, a autuação de processos e documentos junto ao Sistema de Gestão de Processos e Documentos - SGPD, da UFFS.   **Art. 3º** Fica revogada a [PORTARIA Nº 390/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0390)  , de 12 de Abril de 2018, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.      **Data do ato:** Chapecó-SC, 29 de junho de 2018.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 658/GR/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-0658/@@download/documento_historico)     
      