        Constitui Comissão do Processo Seletivo para Admissão de Estudantes na Pós-Graduação Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável  

O VICE-REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 **Art. 1º** CONSTITUIR a Comissão do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação *Stricto Sensu* Mestrado em Agroecologia e Desenvolvimento Rural Sustentável, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus* Laranjeiras do Sul - PR, de acordo com o Edital nº 850/UFFS/2015.

 **Art. 2º** Designar os seguintes docentes para, sob a presidência do primeiro, compor a Comissão:

 **I -** Gilmar Franzener - Siape 1836269 (titular Presidente);

 **II -** Julian Perez Cassarino - Siape 2928459 (titular);

 **III -** Lisandro Tomas da Silva Bonome - Siape 1642613 (titular);

 **IV -** Luisa Helena Cazarolli - Siape 1771844 (titular);

 **Parágrafo único.** Para secretariar os trabalhos da Comissão de Seleção, fica designado o servidor Cristian Ricardo de Oliveira Castro Pazini, SIAPE 1945551.

 **Art. 3º** São atribuições da Comissão:

 **I -** Organizar e executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento;

 **II -** Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e ao seu processo de execução;

 **III -** Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo;

 **IV -** Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do concurso;

 **V -** Encaminhar os resultados à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação/Diretoria de Pós-Graduação para publicação.

 **Art. 4º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 01 de dezembro de 2015.   
 **Data de publicação:**  20 de setembro de 2016. 

    Antônio Inácio Andrioli   
 Reitor da UFFS, em exercício 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1338/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2015-1338/@@download/documento_historico)     
      