        Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de empresa especializada para a prestação de serviços técnicos de coleta e análise de parâmetros mensais de potabilidade de água dos sistemas de abastecimento dos Campi de Chapecó/SC, Erechim/RS e Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 316/GR/UFFS/2010, de 11/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, e tendo em vista o disposto no Art. 21, inciso III, da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo para compor a Equipe de Planejamento da Contratação, tendo por objeto a contratação de empresa especializada para a prestação de serviços técnicos de coleta e análise de parâmetros mensais de potabilidade de água dos sistemas de abastecimento dos Campi de Chapecó/SC, Erechim/RS e Laranjeiras do Sul/PR da Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS:

 I. Rudinei Justi, Siape 1955375;  
II. Marcelo Guerreiro Crizel, Siape 2398826;  
III. Rodrigo Burin, Siape 2195730;  
IV. Marcelo Grassi, Siape 1945626.

 **Art. 2º** Todas as atribuições da Equipe de Planejamento da Contratação constam da Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.

 **Art. 3º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 22 de julho de 2019.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 121/PROAD/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2019-0121/@@download/documento_historico)     
      