      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 46/PROAD/UFFS/2019 (REVOGADA)](/atos-normativos/portaria/proad/2019-0046) 

   Gestores e Fiscais do Contrato nº 17/2016, Concorrência nº 02/2016, Processo nº 23205.000648/2016-51, contratada a empresa SONIAMAR S. TONIETTO & CIA LTDA - ME  

A Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura, em exercício, no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Contrato nº 17/2016, oriundo da Concorrência nº 02/2016, Processo nº 23205.000648/2016-51, contratada a empresa SONIAMAR S. TONIETTO & CIA LTDA - ME:

 I. Gestor Titular: Maikel Douglas Florintino, Coordenador Administrativo, Siape 1767121;  
II. Gestor Suplente: Silvana Veroneze, Administradora, Siape 2879716;  
III. Fiscal Titular: Leide Graciela Blanco Mattje, Nutricionista, Siape 1767130.;  
IV. Fiscal Suplente: Catiane Maria Dalcortivo, Assistente em Administração, Siape 1770078.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados, de acordo com o [Manual nº 3/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/manual/proad/2014-0003), de Gestão e Fiscalização de Contratos da UFFS.

 **Art. 3º** O objeto do referido contrato é a concessão administrativa de uso, a título oneroso, de espaço físico localizado na Universidade Federal da Fronteira Sul – UFFS, *Campus* Realeza/PR, à empresa especializada na exploração comercial de serviços de Cantina, para fornecimento de lanches, sucos, bebidas elaboradas ou industrializadas, e outros produtos inerentes ao ramo, sob o critério de menor preço ofertado por lote.

 **Art. 4º** Fica revogada a [Portaria nº 043/PROAD/UFFS/2017](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2017-0043), de 17 de maio de 2017.

 **Art. 5º** Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 10 de agosto de 2018.   
 

    Fernanda Mara Peretti   
 Pró-Reitora de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 141/PROAD/UFFS/2018 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2018-0141/@@download/documento_historico)     
      