        CONSTITUI COMISSÃO LOCAL DO CAMPUS CHAPECÓ FINAL  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso das suas atribuições legais e, considerando o art. 2º, §2º e o art. 4º da Resolução nº 005/2012-CONSUNI, o Memorando nº 56/2012-SECOC resolve:

 Art. 1º DESIGNAR, *ad referendum* do CONSUNI, os membros da comissão local do *Campus* Chapecó para cumprir as determinações estabelecidas na Resolução nº 005/2012-CONSUNI:

 I - Membros natos:

 a) Ana Maria Jung de Andrade - servidor técnico-administrativo em educação;

 b) Juliano Collet - servidor técnico-administrativo em educação;

 c) Christy Ganzert Gomes Pato - servidor docente;

 d) Denio Duarte - servidor docente;

 e) Carolina Bernardo - discente;

 f) Fabiana Zuliani - discente.

 II - Membros escolhidos pelos segmentos de representação do *campus*:

 a) Jones Jeferson Muneron - servidor técnico-administrativo em educação;

 b) Marissoni do Rocio Hilgenberg - servidor técnico-administrativo em educação;

 c) Tomé Coletti - servidor técnico-administrativo em educação;

 d) Claunir Pavan - servidor docente;

 e) Evandro Bilibio - servidor docente;

 f) Fernando Perobelli Ferreira - servidor docente;

 g) Edivan Marcos Brandino - discente;

 h) Josimar Pereira da Silva - discente;

 i) Rafaela Cardoso da Fonseca - discente.

 III - Membros suplentes da comissão escolhidos pelos segmentos de representação do *campus*:

 a) Felipe Migosky - servidor técnico-administrativo em educação;

 b) Marlene Grade - servidor docente;

 c) Nedilso Lauro Brugnera - servidor docente.

 Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, e tem seus efeitos retroagidos à data de 27 de setembro de 2012.

 Reitor *pro tempore* da UFFS

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 08 de outubro de 2012.   
 **Data de publicação:**  09 de outubro de 2016. 

        Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1011/GR/UFFS/2012](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2012-1011/@@download/documento_historico)     
      