        HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO PARA O CURSO DE ESPECIALIZAÇÃO LATO SENSU EM ORIENTAÇÃO EDUCACIONAL - CAMPUS CERRO LARGO  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, em conformidade com o Edital Nº 343/UFFS/2015, que trata do Processo Seletivo de Candidatos para o curso de Especialização *Lato Sensu* em Orientação Educacional, com base na análise da comissão de seleção, torna pública a homologação dos candidatos aprovados no processo seletivo.

 1 DOS APROVADOS POR ORDEM ALFABÉTICA

     **Nº**

   **Candidato (a)**

     **01**

   Ana Paula Vargas de Oliveira

     **02**

   Aniheb Prestes Vieira

     **03**

   Carina Maia Bertuol

     **04**

   Carine Kupske

     **05**

   Carline da Silva Uhmann

     **06**

   Claudio Pereira Ribas

     **07**

   Daniele Cattelan Von Muhlen

     **08**

   Deusiane Vargas Paz

     **09**

   Eva Lucia Trindade Ramos

     **10**

   Gabriela Bueno da Cruz

     **11**

   Irene Rieger Bratz

     **12**

   Janaína do Nascimento da Silva

     **13**

   Jandrei Luis de Oliveira Schardong

     **14**

   Josiane Muller

     **15**

   Josney Marchry Weber

     **16**

   Letícia Xaviér

     **17**

   Livia Pires Ramos

     **18**

   Loreni Terezinha de Moura Genz

     **19**

   Luciane Follmann

     **20**

   Marciele Marques dos Santos

     **21**

   Maria do Carmo Fernandes Sommer

     **22**

   Monica Patrícia Canal

     **23**

   Rosane Solange Dias Bolacel

     **24**

   Tainise Birck

     **25**

   Tatiane Silveira Bernardo

     **26**

   Vanessa de Matos

     **27**

   Zaira Ribeiro Kilca

     2 PROCESSO DE MATRÍCULA

 **2.1** O candidato selecionado deverá efetuar a matrícula, junto à Secretaria Acadêmica do *Campus* Cerro Largo, no período de **24 a 26 de agosto de 2015** das 8h30min às 11h30min e das 14h às 17h.

 **2.2** O candidato que não realizar a matrícula nesse período perderá o direito à vaga, sendo substituído pelo candidato imediatamente subsequente na relação dos candidatos aprovados.

 **2.3** No ato da matrícula, o candidato deverá apresentar cópia autenticada da documentação ou cópia simples acompanhada do original, de:

 **I -** cópia simples do documento de identidade e do CPF;

 **II -** cópia simples do diploma de Curso Superior de Graduação - Licenciatura, reconhecido pelo MEC ou declaração de Instituição de Ensino Superior de que o candidato concluirá o curso de graduação até o ato de matrícula;

 **III -** cópia simples do Histórico Escolar de graduação;

 **IV -** comprovante de residência emitido há no máximo 3 (três) meses;

 **V -** Cópia simples do título de eleitor, acompanhado da Certidão de Quitação Eleitoral atualizada (emitida pelo site www.tse.jus.br), no caso de candidato brasileiro.

 **VI -** Cópia simples de documento que comprove estar em dia com as obrigações militares (apenas para candidatos do sexo masculino), no caso de candidato brasileiro. De acordo com a legislação vigente, este item não se aplica aos candidatos autodeclarados indígenas.

 **VII -** Declaração de que possui disponibilidade de horário para frequentar as aulas, conforme cronograma estipulado no projeto do curso (**Anexo I**);

 3 DISPOSIÇÕES FINAIS

 **3.1** A qualquer tempo, e a critério da Comissão de Seleção, se constatada a apresentação de documentos e/ou assinaturas inidôneas, será considerada cancelada a inscrição e/ou a matrícula do candidato.

 **3.2** Os candidatos não selecionados terão o prazo de 60 (sessenta) dias, após a finalização do Processo Seletivo, para retirar seus documentos na Secretaria Acadêmica do Campus, ao final do qual serão inutilizados.

 **3.3** Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Seleção e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFFS.

  

 ANEXO I

 DECLARAÇÃO

 Eu, ...................................................................., portador(a) do CPF:................................,

 declaro possuir disponibilidade de horário para frequentar as aulas do Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Orientação Educacional, na Universidade Federal da Fronteira Sul, UFFS - *Campus* Cerro Largo, conforme cronograma estipulado no projeto do curso.

 Cerro Largo,...... de .....................de 2015.

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Declarante

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 18 de agosto de 2015.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 715/GR/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2015-0715/@@download/documento_historico)     
      