        Fiscal de Contrato - Pregão Eletrônico 70-2014  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais do Pregão Eletrônico nº 70/2014, Processo nº 23205.003743/2014-06:

 I - *Campus* Chapecó-SC:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Clevison Luiz Giacobbo, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1603635;

 **c)** Fiscal Titular: Odinei Fogolari, Tecnólogo em Química, Siape 1744052;

 **d)** Fiscal Suplente: Luciele Espich, Assistente em Administração, Siape 2131614.

 II - *Campus* Laranjeiras do Sul/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lisandro Tomas da Silva Bonome, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1642613;

 **c)** Fiscal Titular: Fernanda Arpini Souza, Técnica de Laboratório/Alimentos, Siape 2052381;

 **d)** Fiscal Titular: Evelin Samuelson, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1956778;

 **e)** Fiscal Suplente: Silvana da Costa, Técnica de Laboratório/Agronomia, Siape 1981728;

 **f)** Fiscal Suplente: Edemar José Baranek, Engenheiro/Agronomia, Siape 1768801.

 III - *Campus* Realeza/PR:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Edinéia Paula Sartori Schmitz, Coordenadora Adjunta de Laboratórios, Siape 1894471;

 **c)** Fiscal Titular: Everton Junior Pelisson, Administrador, Siape 2021390.

 IV - *Campus* Cerro Largo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Ildemar Mayer, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1560767;

 **c)** Fiscal Titular: Anadesia Britzke, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1929188;

 **d)** Fiscal Suplente: Lucas Schnorrenberger de Oliveira, Técnico de Laboratório/Química, Siape 1933899.

 V - *Campus* Erechim/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Junior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Liérson Borges, Coordenador Adjunto de Laboratórios, Siape 1725676;

 **c)** Fiscal Titular: Suzana Fátima Bazoti, Técnica de Laboratório/Saneamento, Siape 2132193;

 **d)** Fiscal Suplente: Angela Camila Deffaci, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 2073224.

 VI - *Campus* Passo Fundo/RS:

 **a)** Gestor Titular: Sérgio Luiz Alves Júnior, Secretário Especial de Laboratórios, Siape 1798893;

 **b)** Gestor Suplente: Lissandra Glusczak, Supervisora de Laboratórios, Siape 1661509;

 **c)** Fiscal Titular: Éverli Marlei Moers, Técnica de Laboratório/Biologia, Siape 1508933;

 **d)** Fiscal Suplente: Edson Comin, Tecnólogo em Química, Siape 2139863.

 **Art. 2º** Os gestores e os fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Pregão é o registro de preços, visando à eventual aquisição de vidrarias e demais materiais consumíveis de laboratórios que atenderão as demandas dos cursos de graduação da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 03 de março de 2015.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 26/PROAD/UFFS/2015](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2015-0026/@@download/documento_historico)     
      