        ALTERA COMPOSIÇÃO DO NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE (NDE) DE LETRAS: PORTUGUÊS E ESPANHOL - CAMPUS REALEZA  

REVOGADA PELA PORTARIA Nº 0097/GR/UFFS/2014

 O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, resolve:

 Art. 1º DESIGNAR os membros do Núcleo Docente Estruturante - NDE, do Curso de Graduação em Letras: Português e Espanhol - Licenciatura - *Campus* Realeza, nos termos da Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD:

 I - Sabrina Casagrande - Siape 1805159 (presidente - coordenadora do curso);

 II - Camila Caracelli Scherma - Siape 1990580;

 III - Ana Carolina Teixeira Pinto - Siape 1836795;

 IV - Luciana Iost Vinhas - Siape 1572444;

 V - Marcos Roberto da Silva - Siape 2716043;

 VI - Renata Orlandi - Siape 1568866;

 VII - Saulo Gomes Thimoteo - Siape 1840014;

 VIII - Sérgio Roberto Massagli - Siape 1835617.

 Art. 2º Conforme disposto na Resolução nº 001/2011-CONSUNI/CGRAD, o NDE terá atribuições acadêmicas, visando ao acompanhamento do processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do curso.

 Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 529/GR/UFFS/2012, de 21 de maio de 2012.

 Art. 4º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de dezembro de 2013.   
 **Data de publicação:**  29 de setembro de 2016. 

    Jaime Giolo    
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1742/GR/UFFS/2013](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2013-1742/@@download/documento_historico)     
      