        RESULTADO PROVISÓRIO DO EDITAL Nº 308/UFFS/2014  

O REITOR *PRO TEMPORE* DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais, torna público o Resultado Provisório do processo de seleção e classificação dos projetos submetidos ao Edital Nº 308/UFFS/2014 - BOLSAS DE INICIAÇÃO EM DESENVOLVIMENTO TECNOLÓGICO INOVAÇÃO 2014/2015 - PIBITI/CNPq.

 1 Propostas classificadas

 1.1 ÁREA: Ciências Exatas e da Terra e Engenharias

     Nº DE BOLSAS DA ÁREA:

 02 - PIBITI/CNPQ

 **02 - PRO-ICT/UFFS**

     **Proponente**

   **Título do Projeto**

     Bruno Munchen Wenzel

   Filtração Granular de Efluentes da Suinocultura Visando o Recibo de Biomassa em Reatores Anaeróbios - Parte 1.

     Claunir Pavan

   Desenvolvimento de Uma Ferramenta Computacional para a Geração de Topologias de Redes de Telecomunicações.

     Gean Delise Vargas

   Desenvolvimento de Material Absorvente a Partir de Terra Diatomácea Residuaria

     Thiago de Cacio Luchese

   Estudo Sistemático de Carneiro Hidráulico

     1.2 ÁREA: Ciências Humanas e Sociais Aplicadas

     Nº DE BOLSAS:

 01 - PIBITI/CNPQ

 **04 - PRO-ICT/UFFS**

     **Proponente**

   **Título do Projeto**

     Marcelo Jacó Krug

   Cartografia Linguística e Criação de Um Banco de Dados Geo-Sociolinguísticos Digital.

     Marcela Alvares Maciel

   Modelagem de Estruturas Inteligentes para Controle Ativo de Ruído em Peitoril Ventilado.

     Dionéia Dalcin

   Desenvolvimento do Cálculo do Preço da Cesta Básica de Cerro Largo/RS.

     Andreia Saugo

   Desenvolvimento de Proposta Metodológica para Projeto Arquitetônico de Interesse Social na Cidade de Erechim a Partir da Norma de Desempenho NBR 15.575/2013.

     Mario Sergio Wolski

   Levantamento e Classificação das Vias Rurais de Transporte Rodoviário Sob Jurisdição do Município de Cerro Largo (RS).

     1.3 ÁREA: Ciências da Vida

     Nº DE BOLSAS:

 02 - PIBITI/CNPQ

 **03 - PRO-ICT/UFFS**

     **Proponente**

   **Título do Projeto**

     Leandro Galon

   Biorremediação de Solos Contaminados Com Herbicidas do Grupo Químico das Imidazolinonas

     Helen Treichel

   Uso Combinado de Peroxidases e Ultrassom no Tratamento de Efluentes de Destilarias.

     Clevison Luiz Giacobbo

   Avaliação de Diferentes Técnicas para Enraizamento de Estacas de Videira.

     David Augusto Reynalte Tataje

   Avaliação de Armadilhas Luminosas na Captura de Larvas de Peixes de Água Doce.

     Cátia Tavares dos Passos

   Desenvolvimento de Bebidas Tipo Bubble Tea, a Base de Chá-Mate Com Néctar de Frutas Nativas Adicionada de Esferas de Néctar da Mesma Fruta.

     2 Propostas desclassificadas

     **Número do Processo**

   **Critério da Desclassificação**

     23205.001883/2014-31

   Item 9.4 - Projeto Contemplado no Edital 134/UFFS/2014

     23205.002019/2014-57

   Item 9.4 - Projeto Contemplado no Edital 134/UFFS/2014

     23205.002030/2014-17

   Item 5.1

     23205.002018/2014-11

   Item 9.4 - Projeto Contemplado no Edital 141/UFFS/2014

     23205.002021/2014-26

   Item 4.8 

     23205.002035/2014-40

   Item 4.8 

     23205.002039/2014-28

   Item 4.8 

     23205.001985/2014-57

   Item 4.4.1 - E

     23205.002006/2104-88

   Item 9.4 - Projeto Contemplado no Edital 141/UFFS/2014

     23205.002034/2014-03

   Item 8.4 - A

     **3** As propostas classificadas estão em ordem decrescente de classificação, sendo que as primeiras classificadas receberão cotas do CNPq e as demais da UFFS.

 **4** Os docentes participantes poderão encaminhar pedidos de reconsideração até às 16h30 do dia posterior ao da publicação deste Edital. O recurso deve seguir o que estabelece o item 10 do Edital Nº 308/UFFS/2014, **além de ser enviado ao *e-mail*** [**dir.dpe@uffs.edu.br**](mailto:dir.dpe@uffs.edu.br)**.** O Formulário para Solicitação de Recurso encontra-se no ANEXO I deste Edital.

  

 ANEXO I

 UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS

 PRÓ-REITORIA DE PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO - PROPEPG

 SOLICITAÇÃO DE RECURSO - PROJETOS DE PESQUISA

     Edital:

     Número do Processo:

     Título do Projeto:

     Orientador/Proponente:

     PEDIDO DE RECONSIDERAÇÃO:

      

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

     LOCAL E DATA: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, \_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_/\_\_\_\_\_\_\_\_

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ASSINATURA DO REQUERENTE

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de julho de 2014.   
 

    Jaime Giolo   
 Reitor pro tempore da UFFS 

      Documento Histórico  [EDITAL Nº 425/GR/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/edital/gr/2014-0425/@@download/documento_historico)     
      