        Fiscal de Contrato - Pregão 14-2013 - Revoga 218-2014 ---Bbb  

O Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura no uso de suas atribuições e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 354/GR/UFFS/2010, de 30/08/2010, publicada no Boletim Oficial da UFFS na mesma data, resolve:

 **Art. 1º** DESIGNAR os servidores abaixo relacionados para, com observância da legislação vigente, atuarem como Gestores e Fiscais dos Contratos nº 028/2013 e nº 003/2014, oriundos do Pregão Eletrônico nº 014/2013, Processo nº 23205.000215/2013-14, contratada a empresa TELTEC NETWORKS LTDA:

 **I -** Gestor Titular: Neimar Marcos Assmann, Diretor de Infraestrutura de Tecnologia da Informação, Siape 1944186;

 **II -** Gestor Suplente: André Coelho Ramos, Analista de Tecnologia da Informação, Siape 1942863;

 **III -** Fiscal Titular: Henrique Fernando de Oliveira Rodrigues, Técnico de Tecnologia da Informação, Siape 2132057;

 **IV -** Fiscal Suplente: Julio Cesar Roth, Técnico de Telefonia, Siape 1810782.

 **Art. 2º** Os Gestores e os Fiscais serão responsáveis por fiscalizar e acompanhar o andamento e a execução dos serviços prestados.

 **Art. 3º** O objeto do referido Contrato é a aquisição de materiais permanentes e serviços, para solução de ativos de rede com e sem fio para atender às necessidades da Universidade Federal da Fronteira Sul - UFFS.

 **Art. 4º** Fica revogada a Portaria nº 218/PROAD/INFRA/UFFS/2014, de 12 de setembro de 2014.

  

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 12 de setembro de 2014.   
 

    Péricles Luiz Brustolin   
 Pró-Reitor de Administração e Infraestrutura 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 221/PROAD/UFFS/2014](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/proad/2014-0221/@@download/documento_historico)     
      