        CONSTITUI COMISSÃO DE SELEÇÃO DO PROCESSO SELETIVO NO MESTRADO EM GEOGRAFIA DE CHAPECÓ E ERECHIM  

 O REITOR DA UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL (UFFS), no uso de suas atribuições legais, resolve.   **Art. 1º**  CONSTITUIR a Comissão de Seleção do Processo Seletivo para admissão de estudantes no Programa de Pós-graduação *Stricto Sensu*  em Geografia - Mestrado, a ser ofertado na Universidade Federal da Fronteira Sul, *Campus*  Chapecó e Erechim, para ingresso em 2020/2.   **Art. 2º**  Designar como membros da referida Comissão, os seguintes docentes:     **INCISO**   **NOME**   **CARGO**   **SIAPE**   **ATRIBUIÇÃO**     I   Adriana Maria Andreis   Professora do Magistério Superior   2036394   Membro     II   Andrey Luis Binda   Professor do Magistério Superior   1768145   Membro     III   Fernando Rossetto Gallego Campos   Professor do Ensino Básico Técnico e Tecnológico   1663648   Membro     IV   Igor de França Catalão   Professor do Magistério Superior   1897524   Presidente     V   Marlon Brandt   Professor do Magistério Superior   1862839   Membro     VI   Reginaldo José de Souza   Professor do Magistério Superior   2227163   Membro     VII   Ricardo Alberto Scherma   Professor do Magistério Superior   1930733   Membro       **Art. 3º**  São atribuições da Comissão: **I -**  Elaborar a proposta de Edital de Seleção; **II -**  Organizar, executar o Processo Seletivo e zelar pelo seu bom andamento; **III -**  Dirimir dúvidas quanto ao edital do Processo Seletivo e processo de execução; **IV -**  Apreciar pedidos de esclarecimento e julgar pedidos de recursos impetrados em qualquer etapa do Processo Seletivo; **V -**  Examinar e deliberar sobre os casos omissos referentes ao andamento do Processo Seletivo.   **Art. 4º**  Fica revogada a [PORTARIA Nº 1563/GR/UFFS/2018](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2018-1563) **,** de 18 de dezembro de 2018, publicada no Boletim Oficial da UFFS.   **Art. 5º**  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.        **Data do ato:** Chapecó-SC, 25 de novembro de 2019.   
 **Data de publicação:**  25 de novembro de 2019. 

    Marcelo Recktenvald   
 Reitor 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1354/GR/UFFS/2019](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/gr/2019-1354/@@download/documento_historico)     
      