      **Revogada por:**  [PORTARIA Nº 15/PROPEPG/UFFS/2014](/atos-normativos/portaria/propepg/2014-0015) 

   Constitui a Comissão para elaboração do projeto do Curso de Pós-Graduação Lato Sensu em Agricultura Familiar, no Campus Chapecó.  

O PRÓ-REITOR DE PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO da UNIVERSIDADE FEDERAL DA FRONTEIRA SUL - UFFS, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista a delegação de competência do Magnífico Reitor através da Portaria nº 1500/GR/UFFS/2013, resolve:

 Art. 1º CONSTITUIR a Comissão para elaboração do projeto do Curso de Pós-Graduação *Lato Sensu* em Agricultura Familiar, no *Campus* Chapecó.

 Art. 2º DESIGNAR como membros da Comissão, os seguintes servidores:

 I – Márcio Gonçalves, SIAPE nº 1948175 (Coordenador);

 II – Fernando Perobelli Ferreira, SIAPE nº 1453609;

 III – Jorge Luis Mattias, SIAPE nº 1914982;

 IV – Sérgio Roberto Martins, CPF nº 137.152.200-72;

 V – Valdecir Zonin, SIAPE nº 2059120.

 Art. 3º Cabe à Comissão desenvolver as atividades de acordo com as orientações e planejamento da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação e apresentar a esta relatórios sempre que solicitados.

 Art. 4º Fica estabelecido o prazo de 60 (sessenta) dias, a partir desta data, para a conclusão do trabalho.

 Art. 5º Esta Portaria entra em vigor a partir de sua publicação no Boletim Oficial da UFFS.

   **Data do ato:** Chapecó-SC, 15 de outubro de 2013.   
 **Data de publicação:**  05 de setembro de 2016. 

    Joviles Vitório Trevisol   
 Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação 

      Documento Histórico  [PORTARIA Nº 1/PROPEPG/UFFS/2013 (REVOGADA)](https://www.uffs.edu.br/atos-normativos/portaria/propepg/2013-0001/@@download/documento_historico)     
      